---
layout: post
category: articles
title: "Afili Aşk oyuncular"
newsTitle: "Afili Aşk'ın oyuncuları kimler? İşte Afilli Aşk dizisinin oyuncu kadrosu "
description: "Kanal D ekranlarında izleyici karşısına çıkmaya hazırlanan Afilli Aşk, şimdiden dikkat çekmeyi başardı. Yapımcılığını Fatih Enes Ömeroğlu’nun üstlendiği, başrollerinde ise Çağlar Ertuğrul, Burcu Özberk'in paylaştığı dizi konusu ile de adından söz ettirmeye başladı. Peki, her hafta çarşamba akşamları evlerinize konuk olmaya hazırlanan Afilli Aşk'ın oyuncuları kimler? İşte, o isimler hakkında bazı bilgiler."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Afili Aşk oyuncular']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/televizyon/afili-ask-oyunculari-ile-dikkatleri-uzerine-cekti-41241944"
date: "2019-06-12T11:55:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d00e809c03c0e1174a3dd57.jpg"
---

<p>Afili Aşk oyuncuları ile dikkatleri &uuml;zerine &ccedil;ekti. Kanal D ekranların yeni romantik komedi dizisi Afili Aşk'ın oyuncu kadrosunun i&ccedil;erisinde &Ccedil;ağlar Ertuğrul, Burcu &Ouml;zberk, Altan Erkekli gibi isimler yer alacak. Hayatına yeni bir başlangı&ccedil; yapmak isteyen Ayşe'nin, Kerem ile yolunun kesişmesi ile meydana gelen olaylar, eğlenceli olaylara vesile olacaktır. İte, Afili Aşk oyuncuları ve konusu hakkında bazı bilgiler</p>
<p>Afili Aşk oyuncuları, dizinin konusu ile birlikte en &ccedil;ok merak edilen hususlar arasında yer aldı. Kerem ile Ayşe arasındaki ilişkinin izleyiciyle buluşacağı dizide, Yelda karakteriyle Neşe Baykent ve Muhsin karakteri ile Altan Erkekli de oyuncular arasında yer alacak.&nbsp;</p>
<p><strong>AFİLLİ AŞK OYUNCULARI KİMDİR?</strong></p>
<p><strong>&Ccedil;ağlar Ertuğrul</strong><br><strong>Kerem Yiğiter</strong></p>
<p>Kerem 20&rsquo;li yaşların sonundadır. Yakışıklı, zengin, zeki, &ccedil;apkın bir gen&ccedil; adamdır. Hayatta neredeyse her şeye sahiptir, babasının g&uuml;veni dışında&hellip; Kerem ailesinin imkanları sayesinde bug&uuml;n&uuml;, yarını hi&ccedil; d&uuml;ş&uuml;nmek zorunda kalmamış hatta zamanla birilerini d&uuml;ş&uuml;nmenin ne demek olduğunu bile unutmuştur. Ancak &uuml;zd&uuml;ğ&uuml; kızlardan birinin intihar girişiminde bulunmasıyla, b&uuml;y&uuml;k bir karar alır: Hayatını değişecektir. Ama hayatın ona oynadığı k&uuml;&ccedil;&uuml;k oyundan habersizdir.&nbsp;</p>
<p><strong>Burcu &Ouml;zberk</strong><br><strong>Ayşe &Ouml;zkayalı</strong></p>
<p>Ayşe 20&rsquo;li yaşlarının başında, g&uuml;zel, zarif, cıvıl cıvıl ve iyi biridir. Hatta iyiden &ouml;te melek gibi&hellip; Hi&ccedil;bir zaman kendini merkeze koymaz. Kendisi i&ccedil;in bir şey istemez. Ta ki o g&uuml;ne kadar.&nbsp; Ayşe ailesinden, sevdiği adamdan ve arkadaşından &ouml;yle b&uuml;y&uuml;k darbeleri &uuml;st &uuml;ste yer ki, kurtuluşu i&ccedil;in hayatında ilk kez k&ouml;t&uuml; bir şey yapar. Ve hayatı tamamen değişir.<br><br><strong>Altan Erkekli</strong><br><strong>Muhsin Yiğiter</strong></p>
<p>Muhsin 50&rsquo;li yaşlarındadır. G&ouml;z&uuml; kara, iyi y&uuml;rekli, d&uuml;zg&uuml;n, d&uuml;r&uuml;st, &ccedil;alışkandır. Kerem&rsquo;in babasıdır. Ge&ccedil;mişte Sultanhamam&rsquo;da k&uuml;&ccedil;&uuml;k bir d&uuml;kkanla başladığı iş hayatına şimdilerde bir online satış yapan bir moda sitesinin sahibi olarak devam eder. Muhsin eski toprak diyeceğimiz t&uuml;rden biridir. Tek derdi ise oğlu Kerem ve onun &ccedil;apkınlıklarıdır.<br><br><strong>Neşe Beykent</strong><br><strong>Yelda Yiğiter</strong></p>
<p>Yelda 40&rsquo;lı yaşlarındadır. Muhsin&rsquo;in ikinci karısıdır. İyi bir okulda okumuş, eski mankendir. Gen&ccedil;liğinde g&uuml;zelliğiyle ortalığı kasıp kavuran Yelda, Muhsin&rsquo;le tanışıp evlendikten sonra podyumlardan elini eteğini &ccedil;ekmiştir. Ama hi&ccedil;bir zaman tam anlamıyla İstanbul sosyetesine kabul olmamıştır. Kendisi bunu beceremediği i&ccedil;in bu g&ouml;revi oğlu Kerem&rsquo;e y&uuml;klemiştir.<br><br><strong>Ozan Dağgez</strong><br><strong>Samet Yiğiter</strong></p>
<p>Samet 30&rsquo;lu yaşlarındadır. Kerem&rsquo;in abisidir. Muhsin&rsquo;in ilk eşinden olan Samet, Sultanhamam&rsquo;daki d&uuml;kkandan sorumludur. Samet bir mahalle esnafı gibidir. Babasının yeni d&uuml;nyasına bir t&uuml;rl&uuml; ayak uyduramaz. Biraz da saflığı vardır. Muhsin&rsquo;in kopyası gibidir. Ama onun kadar cevval ve cesur değildir. D&ouml;n&uuml;ş&uuml;mlere ve farklı fikirlere kapalıdır.<br><br><strong>Asena Tuğal</strong><br><strong>H&uuml;lya Yiğiter</strong></p>
<p>H&uuml;lya 30&rsquo;lu yaşlarındadır. Samet&rsquo;in karısıdır. Kolunda bilezikleriyle gezen, sosyeteye girmek isteyen biridir. Yelda ile aynı evde yaşaya yaşaya ondan &ccedil;aktırmadan &ccedil;ok şey &ouml;ğrenmiştir. Kocası Samet&rsquo;i s&uuml;rekli eleştirir ve y&ouml;netmeye &ccedil;alışır. H&uuml;lya&rsquo;nın amacı bir şekilde şirkete de n&uuml;fuz etmektir. Samet&rsquo;in tam zıttı olan H&uuml;lya amacına giden yolda hi&ccedil;bir şeyden &ccedil;ekinmeyecektir.<br><br><strong>Serkay T&uuml;t&uuml;nc&uuml;</strong><br><strong>Volkan &Ccedil;ekerek</strong></p>
<p>Volkan 20&rsquo;li yaşlarda. Kerem&rsquo;in bir numaralı kankası ve su&ccedil; ortağıdır. Lisede başlayan arkadaşlıkları bug&uuml;nlere kadar gelmiştir. İyimser, rahat, neşeli biridir. &Ccedil;abuk yorulur, &ccedil;alışmayı değil dinlenmeyi sever. Zora gelince hemen vazge&ccedil;er. Rezil olmak nedir bilmez. Barda g&ouml;r&uuml;p yanına gittiği kızın onu terslemesi, hayat denen bu uzun yolda onun i&ccedil;in &ouml;ğretici bir deneyimdir sadece. En b&uuml;y&uuml;k hayali ise kendi kahve d&uuml;kkanını a&ccedil;maktır.<br><br><strong>Benian D&ouml;nmez</strong><br><strong>Melahat &Ouml;zkayalı</strong></p>
<p>Melahat 50&rsquo;li yaşlarındadır. Yıllar &ouml;nce kocasını kaybettikten sonra b&uuml;y&uuml;k oğlu Rıza'yı evin direği bilmiştir. Rıza ne dese onu yapmış, ne derse onu doğru kabul etmiştir. Ona g&ouml;re varsa yoksa Rıza olmuştur.&nbsp; Melahat,&nbsp; eşini kaybetmenin verdiği &uuml;z&uuml;nt&uuml; sebebiyle unutkanlık yaşar. Unutmadığı bir diğer şey ise televizyon dizileridir.<br><br><strong>Taner Rumeli</strong><br><strong>Rıza &Ouml;zkayalı</strong></p>
<p>Rıza 30&rsquo;lu yaşların sonundadır. Ayşe&rsquo;nin b&uuml;y&uuml;k abisi ve evin direğidir. Rıza mahalledeki kahveyi işleterek hayatını ge&ccedil;indirir. Sadece ailenin değil mahallenin de ağabeyidir. Dediğim dedik astığım astık tavırlarıyla Ayşe&rsquo;ye de d&uuml;nyayı dar eder. Yakın bir d&ouml;nemde hapisten şartlı tahliyeyle &ccedil;ıkmıştır. Rıza&rsquo;ya g&ouml;re d&uuml;nya korkun&ccedil; tehlikelerle dolu g&uuml;venilmez bir yerdir ve kardeşini koruduğu i&ccedil;in k&ouml;t&uuml; adam oluyorsa, k&ouml;t&uuml; adam olmak onun i&ccedil;in sorun değildir.&nbsp;<br><br><strong>Uğur Uzunel</strong><br><strong>Erkut &Ouml;zkayalı</strong></p>
<p>Erkut 20&rsquo;lerinin sonundadır. Ayşe&rsquo;nin k&uuml;&ccedil;&uuml;k abisidir. İpe sapa gelmez, serserinin tekidir. Kimseye bir hayrı dokunduğu daha hi&ccedil; g&ouml;r&uuml;lmemiştir. Erkut, kardeşi Ayşe&rsquo;nin maaşıyla ge&ccedil;inir. Bu hayattaki tek motivasyon kaynağı paradır. Ucunda para olduktan sonra Erkut'u ikna edemeyecek hi&ccedil;bir şey yoktur. Bir g&uuml;n k&ouml;r talihinin d&ouml;neceğine inanır.<br><br><strong>G&uuml;zide Arslan</strong><br><strong>Gonca Durmaz</strong></p>
<p>Gonca 25 yaşındadır. Ayşe&rsquo;nin iş yerinden arkadaşıdır. Kendine bakmasını seven ve kendini beğenen biridir. G&ouml;z&uuml; a&ccedil;ık ve bencildir. G&ouml;z&uuml; her daim y&uuml;kseklerde olan Gonca, Ayşe&rsquo;nin kaderinin değişmesinde sebep olanlardandır.<br><br><strong>Yılmaz Kunt</strong><br><strong>Berk Ko&ccedil;ar</strong></p>
<p>Berk 20&rsquo;li yaşlarında yakışıklı, hoş, kibar, centilmen biridir. Diş&ccedil;i bir babanın ve mimar bir ailenin biricik oğludur. İyi bir eğitim almış iyi yetiştirilmiş biri olan Berk, hayat koşulları farklı olsa da Ayşe&rsquo;yi sevmiştir.<br><br><strong>Banu İnan</strong><br><strong>Nermin Horoz</strong></p>
<p>Kadir&rsquo;in eşi, Sabri&rsquo;nin annesi. &Ccedil;ok istemişler ikinciyi ama olmamış. Sabri tek evlatları. Nermin, oğlunun mutlu olmasını istiyor. Ama insan aşkı bile denginde aramalı ona g&ouml;re. Kendi k&ouml;yl&uuml;s&uuml; &ccedil;ok g&uuml;zel kızlar bulmuş, hem de ailelerin durumları da onlardan iyi&hellip; Ama Sabri tutturmuş Zeynep diye. Nermin&rsquo;in tek amacı var, oğlunu bu aşktan vazge&ccedil;irmek.<br><br><strong>Beril Pozam</strong><br><strong>Nazmiye &Ouml;zkayalı</strong></p>
<p>Nazmiye 30&rsquo;larındadır. Rıza&rsquo;nın karısı, Ayşe&rsquo;nin yengesidir. Dedikoduyu pek seven, işg&uuml;zar biridir. Akıllıdır, g&ouml;zlem yeteneği kuvvetlidir. Ufacık detayları ustaca birleştirip inanılmaz tahminlerde kehanetlerde bulunur. Bazen haklı da &ccedil;ıkar. Kocasının ailesiyle yaşayan Nazmiye&rsquo;nin hayattaki tek amacı ise ayrı bir eve &ccedil;ıkmaktır.&nbsp;<br><br><strong>Hira Su Yıldız</strong><br><strong>Buse &Ouml;zkayalı</strong></p>
<p>Buse, Rıza ve Nazmiye&rsquo;nin akıllı ve hazırcevap kızı. Buse yaşına g&ouml;re zekidir. Etrafta olan biteni ka&ccedil;ırmadan takip eder, yorum yapmaktan da &ccedil;ekinmez. Bir anda ağzından &ccedil;ıkan yorum ve tespitler &ccedil;oğu zaman Rıza&rsquo;yı şoke etse ya da sinirlendirse de kendi tarzını evdeki herkese kabul ettirmiş bir kızdır. Her &ccedil;ocuk gibi oyun oynamayı, şakalaşmayı sever. Evin harala g&uuml;relesine rağmen bu k&uuml;&ccedil;&uuml;k d&uuml;nyada mutlu ve huzurludur. Rıza&rsquo;nın o sert g&ouml;r&uuml;n&uuml;ş&uuml;n&uuml;n altında aslında sevgi dolu bir kalbi olduğunun farkındaki tek kişidir belki de. Anne babasından sonra en &ccedil;ok halasını sever. B&uuml;y&uuml;y&uuml;nce onun gibi akıllı ve g&uuml;zel bir olmak ister.<br><br><strong>Umutcan &Uuml;tebay</strong><br><strong>Sabri Horoz</strong></p>
<p>Sabri 20&rsquo;li yaşlarının sonundadır. Ayşe ile aynı mahallede oturmaktadır ve Ayşe&rsquo;ye aşıktır. Mahalleliye g&ouml;re daha hali vakti yerinde bir ailenin tek &ccedil;ocuğudur. Bir beyaz eşyacı d&uuml;kkanına sahiptir. Sabri aşırı korumacı annesi y&uuml;z&uuml;nden, el bebek g&uuml;l bebek b&uuml;y&uuml;m&uuml;şt&uuml;r. Ancak Ayşe&rsquo;yi kazanmak s&ouml;z konusu olunca b&uuml;y&uuml;mesi gerekmektedir. Sabri kendi kararlarını almaya başladık&ccedil;a anne babasıyla da daha sık sorun yaşamaya başlayacaktır.<br><br><strong>Vural Ceylan</strong><br><strong>Kadir Horoz</strong></p>
<p>Kadir babadan esnaf. Yıllar &ouml;nce babasıyla gelip yerleştiği mahallede yaşıyor. Babası &ouml;l&uuml;nce d&uuml;kkanı o devralmış, daha da b&uuml;y&uuml;tm&uuml;ş. Semtteki diğer rakipleri de yiyerek b&ouml;lgenin tek ve b&uuml;y&uuml;k mobilya d&uuml;kkanının sahibi olmuş. Semtin en zengini. Ama asla dışarıya belli edilen bir zenginlik değil onunki. Kadir&rsquo;in hayali &ccedil;ok basittir: Oğlu Sabri&rsquo;ye i&ccedil;i rahat d&uuml;kkanını teslim etmek ve onun m&uuml;r&uuml;vvetini g&ouml;rmek. &Ccedil;ok daha b&uuml;y&uuml;k zorlukları atlatmış Kadir i&ccedil;in bu hedef &ccedil;ok ulaşılabilir olmalıydı değil mi? Maalesef.<br><br><strong>Zeynep Tuğ&ccedil;e Bayat</strong><br><strong>Ceyda Aran</strong></p>
<p>Ceyda 20&rsquo;li yaşlarında gen&ccedil;, g&uuml;zel, başarılı ve hırslı bir kadındır. &Ccedil;ocukluğundan beri Kerem&rsquo;e takıntılı bir şekilde aşıktır ama belli etmez. Bir g&uuml;n Kerem ile evlenme hayalleri kurar. Ama Kerem&rsquo;in ona gelmesini ister. Havalı tavırlarından asla &ouml;d&uuml;n vermez. Yelda&rsquo;nın favori gelin adayıdır.</p>
<p><strong>AFİLİ AŞK KONUSU&nbsp;</strong></p>
<p>Kerem, İstanbul&rsquo;un &ccedil;ok eski tekstilcilerinden olan Yiğiter ailesinin yakışıklı ve &ccedil;apkın oğludur. Yaratıcı zekasıyla zamana yenik d&uuml;şmek &uuml;zere olan aile şirketini bir start - up &ccedil;alışmasıyla sekt&ouml;r&uuml;n lideri haline getirmiştir. Getirmiştir ama babası Muhsin&rsquo;in g&ouml;z&uuml;nde adam olamamıştır. &Ccedil;&uuml;nk&uuml; Kerem yiyip i&ccedil;ip, gezip tozup, her &ccedil;i&ccedil;ekten bal alma şiarıyla hayatını yaşayan biridir.</p>
<p>Keremlerin at&ouml;lyesinde iş&ccedil;i olarak &ccedil;alışan Ayşe de biri despot, diğeri hayırsız iki ağabeyi kontrol&uuml;nde renksiz, tatsız bir hayat yaşayan zeki, g&uuml;zel ve kalbi iyilik dolu bir kızdır. Tek umudu, bir s&uuml;redir sevgili olduğu Berk ile evlenmek ve bu hayatı geride bırakmaktır. Ancak ağabeyleri onu mahallenin zengin &ccedil;ocuğu Sabri ile evlendirmek isteyince Ayşe, Berk&rsquo;e bir an &ouml;nce evlenmeleri gerektiğini s&ouml;yler. Bunu duyan Berk ortadan kaybolur.</p>
<p>Kendi halinde, saf ve iyi y&uuml;rekli bir mahalle kızıyken hem ailesi, hem de aşk hayatından darbe &uuml;zerine darbe yiyen Ayşe, hayatında ilk kez kendisi i&ccedil;in bir şey yapmaya karar verir. Bu kararı vermesinde en b&uuml;y&uuml;k etken olan Kerem, aynı zamanda Ayşe&rsquo;nin kurbanı olacağından habersizdir. Ayşe, Kerem ve kendisini &ouml;m&uuml;r boyu birbirine bağlayacak hamleyi yaparak oyunun kurucusu olur ancak bu oyun ikisinin de i&ccedil;inden &ccedil;ıkamayacağı şekilde ayaklarına dolanacaktır.</p>