---
layout: post
category: articles
title: "LoL PBE"
newsTitle: "Meraklıları için büyük sürpriz!"
description: "League of Legends’a yeni mi başladınız? Kavramlara yabancı mısınız? "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','LoL PBE']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/sporarena/meraklilari-icin-buyuk-surpriz-40404603"
date: "2017-03-23T10:58:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/58d3a8767af5071488f8029a.jpg"
---

<p>İşte size League of Legends kariyerinizde olduk&ccedil;a yardımcı olacak A'dan Z'ye bir s&ouml;zl&uuml;k. Meta-LoL sitesi tarafından hazırlanan bu kılavuz sayesinde işiniz olduk&ccedil;a kolaylaşacak.</p>
<p><strong>#0-9</strong></p>
<p>1e1, 1vs1:&nbsp;Oyuncuların birbirlerini duelloya davet etmesi</p>
<p>2&rsquo;de 2:&nbsp;10 saniye i&ccedil;erisinde 2 rakip oyuncuyu birden katletmek</p>
<p>3&rsquo;te 3:&nbsp;Azami 10 saniyelik periyotlarda 3 rakip şampiyon katletme durumu</p>
<p>4&rsquo;te 4:&nbsp;Azami 10 saniyelik periyotlarda 4 rakip şampiyon katletme durumu</p>
<p>5&rsquo;te 5:&nbsp;Azami 10 saniyelik periyotlarda 5 rakip şampiyon katletme durumu (4. şampiyon katledildikten sonra periyot sayacı 30 saniyeye &ccedil;ıkar.)</p>
<p><strong>#A</strong></p>
<p>AA (Auto Attack):&nbsp;Şampiyonların yapmış olduğu normal saldırılar, d&uuml;z vuruşlar, otomatik saldırılar</p>
<p>Ability:&nbsp;Yetenek. T&uuml;m şampiyonlarda 4 aktif ve 1 pasif olmak &uuml;zere &ccedil;eşitli etkilere sahip olan b&uuml;y&uuml;lerin tamamına verilen isim</p>
<p>Ace:&nbsp;Katliam. Rakip takımdaki t&uuml;m şampiyonların &ouml;ld&uuml;r&uuml;lmesi</p>
<p>Active:&nbsp;Aktif. &Uuml;zerine tıklanarak veyahut bağlı bulunduğu tuşa basılarak etkin hale getirilen eşyalar, b&uuml;y&uuml;ler.</p>
<p>AD (Attack Damage):&nbsp;Saldırı G&uuml;c&uuml;. Oyundaki t&uuml;m şampiyonların otomatik saldırısını ve bazı şampiyonların bazı yeteneklerinin etkisini arttırmaya yarar.</p>
<p>ADC (Attack Damage Carry):&nbsp;Saldırı G&uuml;c&uuml; Taşıyıcısı</p>
<p>AFK (Away From Keybord):&nbsp;Klavye başında olmama durumu. Oyunu oynamayı bırakmış oyuncular i&ccedil;in kullanılan bir tabirdir.</p>
<p>Aggro:&nbsp;Yapay zeka ile oluşturulmuş birimlerin(kule, minyon, canavar) saldırırken uyguladığı hedef &ouml;nceliği</p>
<p>All Chat:&nbsp;Yazdıklarınızın karşı takım oyuncuları tarafından da okunabileceği sohbet alanı</p>
<p>AOE (Area of Effect):&nbsp;Alan etkili</p>
<p>AP (Ability Power):&nbsp;Yetenek G&uuml;c&uuml;. Genellikle b&uuml;y&uuml; hasarı kimi zamansa fiziksel hasar veren bazı şampiyon yeteneklerinin etkisini arttırmaya yarar.</p>
<p>ARAM (All Random All Mid):&nbsp;Şampiyonların rastgele se&ccedil;ildiği ve herkesin ortadaki koridordan gittiği oyun tarzı.</p>
<p>Armor:&nbsp;Zırh. Şampiyonun alacağı fiziksel hasarı 100/(100+Zırh) formul&uuml; ile d&uuml;ş&uuml;ren değer.</p>
<p>ARP (Armor Penetration):&nbsp;Zırh Delme. Rakipbin sahip olduğu zırh miktarını d&uuml;ş&uuml;r&uuml;r ve dolaylı yoldan sizin fiziksel hasarınızı arttırır.</p>
<p>AS (Attack Speed):&nbsp;Saldırı Hızı. Oyundaki t&uuml;m şampiyonların otomatik saldılarını hızlandırır ve bazı şampiyonların bazı yeteneklerinin etkisini arttırır.</p>
<p>Asist:&nbsp;Bir rakip şampiyon katledilirken son vuruşu yapmaksızın dost şampiyona doğrudan ya da dolaylı olarak yardım etmek</p>
<p>Assasin:&nbsp;Anlık &ccedil;ok hasarlar &ccedil;ıkartıp rakibin savunmasız şampiyonlarını kolayca aradan &ccedil;ıkartabilen ve bunun yanında ka&ccedil;ış mekaniği de bulunan şampiyonlara verilen addır. Bu şampiyonların bir diğer &ouml;zelliği ise kırılgan olmalıdır. (&Ouml;rn: Zed)</p>
<p>Aura:&nbsp;Hare. Yakınındaki şampiyonlara sağlanan pasif etkiler</p>
<p><strong>&nbsp;#B</strong></p>
<p>Backdoor:&nbsp;Arka Kapı. Rakibin uzak olduğu noktalarda onları gafil avlayarak kule veya nexuslarını yıkma eylemi.</p>
<p>Bait:&nbsp;Yemelemek. Rakip takımdaki oyuncularına, i&ccedil;ersinde bulunulan durumun onların avantajınaymış gibi davranıp, onları kandırmak, tuzağa d&uuml;ş&uuml;rmek.</p>
<p>Baron:&nbsp;Baron Nashor. Oyunun ortasında bulunan nehirin &uuml;st tarafında bulunan efsanevi orman canavarı. Katledilmesi halinde son vuruşu yapan oyuncunun takımına g&uuml;&ccedil;lendirmeler sağlar. Katledilten 6 dakika sonra tekrar doğar.</p>
<p>Base:&nbsp;Şampiyonların oyuna başladığı ve B tuşu ile geri d&ouml;nd&uuml;ğ&uuml; ana mekan. Eşyaları satın alabilecekleri market de burada bulunur.</p>
<p>BB (Bye Bye):&nbsp;G&ouml;r&uuml;ş&uuml;r&uuml;z, hoş&ccedil;a kal</p>
<p>BG (Bad Game):&nbsp;K&ouml;t&uuml; Oyun. Zevk vermeyen ve kalitesiz oyunların ardından kullanılan tabirdir. Kazanma veya kaybetme şartı yoktur.</p>
<p>Blind:&nbsp;K&ouml;r etme</p>
<p>Blue:&nbsp;Mavi. Mavi g&uuml;&ccedil;lendirmenin kısaltılmış hali olarak kullanılır. Katledilmesi halinde son vuruşu yapan şampiyona %10 bekleme s&uuml;resinde azalma, seviye başına yetenek g&uuml;c&uuml; ve mana/enerji yenileme g&uuml;&ccedil;lendirmeleri sağlar.</p>
<p>Bot:&nbsp;Yapay zeka tarafından y&ouml;netilen şampiyonlar</p>
<p>Bot (Bottom):&nbsp;Oyunun aşağı tarafında bulunan koridora verilen isim</p>
<p>BRB (Be Right Back):&nbsp;Hemen d&ouml;neceğim</p>
<p>Bronze:&nbsp;Bronz liginde bulunan oyunculara ve ligin kendisine verilen addır</p>
<p>Brush:&nbsp;&Ccedil;alı. Karakterlerin i&ccedil;ine girdiği zaman yalnızca i&ccedil;erideki diğer karakterler tafından g&ouml;r&uuml;lmesine imkan sağlayan b&uuml;y&uuml;k ve uzun otlar. Genellikle saklanmak veya rakibi şaşırtmak i&ccedil;in kullanılır.</p>
<p>BT (The Bloodthirster):&nbsp;Kanasusamış isimli eşyanın İngilizce kısaltması</p>
<p>Buff:&nbsp;G&uuml;&ccedil;lendirme</p>
<p>Burst:&nbsp;Ani y&uuml;ksek hasar</p>
<p><strong>#C</strong></p>
<p>Care:&nbsp;Dikkatli olmak. Tehlikeli bir durumun &ouml;ng&ouml;r&uuml;lmesi durumunda kullanılan tabir.</p>
<p>Carry:&nbsp;Taşıyıcı. Takımını galibiyete sırtlayıp g&ouml;t&uuml;ren şampiyon veya oyunculara verilen ad</p>
<p>Caster:&nbsp;D&uuml;z vuruştan ziyade uzak menzilli yetenek setleriyle etki g&ouml;steren şampiyonlara verilen ad</p>
<p>CC (Crowd Control):&nbsp;Kitle Kontrol</p>
<p>CDR (Cooldown Reduction):&nbsp;Bekleme S&uuml;resinde Azalma tabirinin İngilizce kısaltmasıdır. Yeteneklerin bekleme s&uuml;relerini azaltır. Sahip olunabilinecek azami Bekleme S&uuml;resinde Azalma miktarı %40&rsquo;dır(Zeka Kabiliyeti ile %45&rsquo;e &ccedil;ıkabilir).</p>
<p>Challanger:&nbsp;Şampiyonluk. Ustalık liginin bir seviye &uuml;st&uuml;nde bulunan ve yalnızca 200 kişiyi i&ccedil;inde barındıran sunucunun en iyi oyuncularının bulunduğu ligdir.</p>
<p>Champion:&nbsp;Şampiyon. Kendine &ouml;zg&uuml;n 4 aktif 1 pasif &ouml;zelliği bulunan, oyun i&ccedil;erisinde y&ouml;netmekle h&uuml;k&uuml;ml&uuml; olduğunuz karakterler</p>
<p>Channeling:&nbsp;Odaklanma. Bir şampiyon yeteneği veya sihirdar b&uuml;y&uuml;s&uuml;n&uuml; kullanmak i&ccedil;in beklenilen s&uuml;re. Bu s&uuml;re zarfında ilgili şampiyon bazı kitle kontrol etkilerine maruz kalması durumunda yetenek veya b&uuml;y&uuml; bozulur.</p>
<p>Charm:&nbsp;Ayartma</p>
<p>Chase:&nbsp;Kovalamak. Ka&ccedil;makta olan rakip şampiyonun arkasından ısrarcı bir şekilde takip etme eylemi</p>
<p>Clairvoyance:&nbsp;İngilizce Duru G&ouml;r&uuml; Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>Clarity:&nbsp;İngilizce Berrak Zihin Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>Cleanse:&nbsp;İngilizce Arındır Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>Counter:&nbsp;Karşıt hamle. Rakibin yapmış olduğu herhangi bir hamleye &uuml;st&uuml;n gelecek başka bir hamle yapmak</p>
<p>Counter Gank:&nbsp;Karşıt baskın. Rakip ormancının baskın yapmış olduğu koridora sizin ormancınızın gelerek size yardım etme durumu veyahut tam tersi.</p>
<p>Counter Jungle:&nbsp;Rakip takımın orman canavarlarını katletmek ve rakip takım ormancısının geriye d&uuml;şmesini sağlamak</p>
<p>Counter Pick:&nbsp;Karşıt se&ccedil;im. Rakip takım oyuncusunun almış olduğu şampiyona ters gelen bir başka şampiyon tercih ederek ona &uuml;st&uuml;n gelme amacıyla yapılmış se&ccedil;im.</p>
<p>Creep:&nbsp;Dota oyuncuları tarafından minyonlara verilen isim</p>
<p>CS (Creep Score):&nbsp;Katledilen minyon sayısı.</p>
<p>Custom Game:&nbsp;&Ouml;zel Oyun. Oyuncusu sayısı, harita, oyuncu t&uuml;r&uuml; gibi se&ccedil;imlerin oyun kurucusu tarafından yapıldığı şifre ile kısıtlanabilen oyun t&uuml;r&uuml;</p>
<p><strong>#D</strong></p>
<p>Damage:&nbsp;Hasar. Rakip birimlere etki eden ve onların canının azalmasına sebep olan eylemlerin t&uuml;m&uuml;ne verilen ad</p>
<p>DC (Disconnect):&nbsp;Bir oyuncunun bağlantısının kesilme durumu</p>
<p>Debuff:&nbsp;Zayıflatma, dezavantaj. Birimler &uuml;zerinde uygulanan olumsuz etkiler.</p>
<p>Delay:&nbsp;Sunucudan veya sizin internetinizden kaynaklanan gecime durumu</p>
<p>Diamond:&nbsp;Elmas liginde bulunan oyunculara ve ligin kendisine verilen addır</p>
<p>Disengage: Takım savaşı başladıktan sonra takım savaşını durdurmaya veya ka&ccedil;maya y&ouml;nelik hareketler. (&Ouml;rneğin:&nbsp;&nbsp;Janna ve&nbsp;&nbsp;Gragas ultileri)</p>
<p>Dive:&nbsp;Rakip kule menzili i&ccedil;erisinde veya eşdeğer tehlikeli bir alandaki rakibi katletme teşebb&uuml;s&uuml;</p>
<p>Division:&nbsp;K&uuml;me. Liglerin i&ccedil;inde bulunan sıralama &ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml;ne verilen addır. Ustalık ve Şampiyonluk ligi hari&ccedil; t&uuml;m liglerde 5 adet k&uuml;me bulunur. Bir &uuml;st k&uuml;meye &ccedil;ıkmak i&ccedil;in 100 puan elde etmek ve 100 puandayken yaptığınız 3 ma&ccedil;ın 2&rsquo;sini yenmek gerekir.</p>
<p>DOT (Damage Over Time):&nbsp;Zamanla alınan hasar</p>
<p>Double Kill:&nbsp;2&rsquo;de 2&rsquo;nin İngilizce karşılığı</p>
<p>DPS (Damage Per Second):&nbsp;Bir saniye başına verilen ortalama hasar.</p>
<p>Duo:&nbsp;&Ccedil;ift, ikili.</p>
<p><strong>#E</strong></p>
<p>Early:&nbsp;Erken. Oyunun erken safhasından bahsederken kullanılan tabir</p>
<p>Effective Health:&nbsp;Zırh ve B&uuml;y&uuml; Direncinin sağladığı dayanıklılık g&ouml;z &ouml;n&uuml;nde bulundurularak hesaplanan can değeri</p>
<p>Elo:&nbsp;Eski bir satran&ccedil; sıralama sistemidir. İsmini Arpad Elo&rsquo;dan alır. Karşılaşmalı oyunlarda eşdeğer rakipleri aynı ma&ccedil;a sokabilmek i&ccedil;in kullanılır. Ma&ccedil; sonucuna g&ouml;re bireyler elo(puan) kazanır veya kaybeder. Elo sistemi, birka&ccedil; sezon &ouml;nce yerini Lig sistemine bırakmıştır ancak Hidden Elo(G&ouml;r&uuml;nmeyen Elo) olarak arka planda etkinliğini hala s&uuml;rd&uuml;rmektedir.</p>
<p>Elo Hell:&nbsp;Y&uuml;kselmenin fazlasıyla zor olduğu d&uuml;ş&uuml;n&uuml;len ligler i&ccedil;in kullanılan tabir</p>
<p>Engage:&nbsp;Takım savaşı başlatmak &uuml;zere rakip takımın &uuml;zerine y&ouml;nelmek. Genellikle hızlı bir şekilde konum değiştirebilen veya uzak mesafeden kitle kontrol etkisiyle rakip takımı durdurabilen şampiyon tarafından yapılır. (&Ouml;rneğin&nbsp;&nbsp;Hecarim ve&nbsp;&nbsp;Sejuani Ultileri)</p>
<p>EP5 (Energy Per 5 Second):&nbsp;5 saniye i&ccedil;erisinde pasif olarak kazanılan enerji değeri. (R&uuml;nler ve mavi g&uuml;&ccedil;lendirme ile arttırılabilir.)</p>
<p>Executed:&nbsp;Rakip şampiyonlardan hasar almaksızın katledilmek.</p>
<p>Exhaust:&nbsp;İngilizce Bitkinlik Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p><strong>#F</strong></p>
<p>Face Check:&nbsp;Bir oyuncunun g&ouml;rmediği bir noktaya direkt olarak kendi şampiyonu ile bakması durumu</p>
<p>Farm:&nbsp;Minyon ve canavar katlederek seviye ve altın kazanma işlemi</p>
<p>FB (First Blood):&nbsp;Oyunda d&ouml;k&uuml;len ilk kan. +100 Altın kazandırır.</p>
<p>Fed:&nbsp;Beslenmiş. Minyon, şampiyon veya canavar katlederek rakip takım oyuncularından daha fazla altın ve seviye kazanmış olma durumu</p>
<p>Feed:&nbsp;Beslemek. Rakip takım şampiyonlarına karşı olması gerektiğinden fazla &ouml;lerek onları altın ve seviye y&ouml;n&uuml;nden &ouml;ne ge&ccedil;irme durumu.</p>
<p>Fighter:&nbsp;B&uuml;y&uuml;c&uuml; ve nişancıdan daha dayanıklı, tanktan daha az hasar yapan, uzun soluklu m&uuml;cadelelerde başarı g&ouml;steren şampiyon t&uuml;r&uuml;d&uuml;r.</p>
<p>Flank:&nbsp;Kuşatma esnasında&nbsp;bir şampiyonun, rakip takımın arkasına, ışınlan veya koşarak gidip ve takım savaşı başlatması durumu.</p>
<p>Flash:&nbsp;Sı&ccedil;ra. G&ouml;zle g&ouml;r&uuml;lemeyecek kadar hızlı bir şekilde yer değiştirmenizi sağlayan oyunun en pop&uuml;ler sihirdar b&uuml;y&uuml;s&uuml;.</p>
<p>Flee/Flee:&nbsp;Korkutma</p>
<p>Focus:&nbsp;Odaklanma. Strateji doğrultusunda bir karakter ya da birime &ouml;ncelik verme durumu</p>
<p>FPS (Frame Per Second):&nbsp;Oyun oynarken ekranınızda oluşan karelerin saniye başına değeri. Bu değerin d&uuml;şmesi oyununuzun akıcılığını etkiler ve kasmalara sebep olur.</p>
<p>Freeze:&nbsp;Dondurmak. Bir koridordaki oyuncunun rakip minyonları kendi tarafında toplayıp rakip oyuncunun minyon katletmesini zorlaştırmak amacıyla uygulanan stratejiye denir.</p>
<p><strong>#G</strong></p>
<p>GA (Guardian Angel):&nbsp;Koruyucu Melek isimli eşyanın İngilizce kısatlması</p>
<p>Game Over:&nbsp;Oyun Bitti.</p>
<p>Gank:&nbsp;Baskın. O an orada olmaması gereken bir şampiyon tarafından bir koridora veya belirli bir b&ouml;lgeye yapılan baskınlara verilen ad</p>
<p>Get Rekt:&nbsp;Rakip takım oyuncusunu alt ettikten sonra onun moralini bozmak adına kullanılan tabir.</p>
<p>GG (Good Game):&nbsp;İyi oyun. Zevkli ve kaliteli bir oyundan sonra kullanılan tabir. Oyunun kazanılması ya da kaybedilmesi kriter değildir.</p>
<p>Ghost:&nbsp;İngilizce Hayalet Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>GJ (Good Job):&nbsp;İyi iş. Başarılı bir iş &ccedil;ıkartmış oyuncuyu taktir etme amacıyla kullanılan tabir.</p>
<p>Global:&nbsp;Haritanın hergangi bir yerinden kullanılan yeteneklere verilen ad</p>
<p>Gold:&nbsp;Altın / Altın liginde bulunan oyunculara ve ligin kendisine verilen addır</p>
<p>Grievous Wounds:&nbsp;Ağır Yara</p>
<p><strong>#H</strong></p>
<p>Harass:&nbsp;Rakip takım şampiyonlarına riske girmeden ufak ufak hasar verme durumu. Genellikle uzun menzilli şampiyonlar tarafından yapılır.</p>
<p>Hard CC:&nbsp;Ağır Kitle Kontrol Etkisi. Sersemletme, kışkırtma gibi rakibin şampiyon kontrol&uuml;n&uuml; tamamıyla elinlen alan kitle kontrol etkilerine verilen ad.</p>
<p>Heal:&nbsp;İngilizce Şifa Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>Help:&nbsp;Yardım. Sıkıntılı bir durum i&ccedil;erisinde bulunmanız halinde takım arkadaşlarınızdan destek istediğinizi belirtmek i&ccedil;in kullanılan tabir</p>
<p>Hero:&nbsp;Şampiyonlara diğer oyunlarda verilen ad</p>
<p>High Risk High Reward:&nbsp;Y&uuml;ksek risk, y&uuml;ksek kazan&ccedil; anlamına gelen deyim.</p>
<p>Hook:&nbsp;Rakip şampiyonu bulunduğu yerden alıp kendine doğru &ccedil;eken şampiyon yeteneklerine verilen genel ad. Bkz: Blitzcrank Q</p>
<p>HP (Hit Point):&nbsp;Can değerinin İngilizcedeki kısaltması</p>
<p>HP5 (Health Per 5 Second):&nbsp;5 saniye i&ccedil;erisinde pasif olarak kazanılan can değeri. (Eşyalar, şampiyon yetenekleri ve kabiliyetler ile arttırılabilir.)</p>
<p>Hybrid:&nbsp;Hem fiziksel hem de b&uuml;y&uuml; hasarı verebilen şampiyonlar i&ccedil;in kullanılan tabir</p>
<p>Hypercarry:&nbsp;Hiper Taşıyıcı: Oyunun başındaki g&uuml;c&uuml; az olan ancak oyunun ilerlemesiyle aşırı g&uuml;&ccedil;lenen ve oyunu taşıma potansiyeli y&uuml;ksek olan şampiyonlara verilen ad. (Bkz: Vayne)</p>
<p><strong>#I</strong></p>
<p>IE (Infinity Edge):&nbsp;Ebedi Kılı&ccedil; isimli eşyanın İngilizce kısaltması</p>
<p>Ignite:&nbsp;İngilizce Tutuştur Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>INC (Incoming):&nbsp;Geliyor. Bir rakibin size doğru geldiğini işaret eden bildirim.</p>
<p>Instalock:&nbsp;K&ouml;r se&ccedil;imli oyun modlarında takım arkadaşlarıyla irtibata ge&ccedil;meden şampiyon se&ccedil;mek</p>
<p>Instalocker:&nbsp;K&ouml;r se&ccedil;imli oyun modlarında takım arkadaşlarıyla irtibata ge&ccedil;meden şampiyon se&ccedil;en kişi</p>
<p>Invade:&nbsp;Haritanın rakibe ait bir b&ouml;l&uuml;m&uuml;n&uuml; ele ge&ccedil;irme girişimi</p>
<p>IP (Influence Point):&nbsp;İtibar Puanı. Her oyunun sonunda oyunun sonucu ve s&uuml;resine bağlı olarak kazanılan puandır. Şampiyon, r&uuml;n, r&uuml;n sayfası ve bazı sihirdar simgelerini satın almak i&ccedil;in&nbsp;kullanılır.</p>
<p>Inhibitor:&nbsp;Her &uuml;&ccedil; koridorda 3&rsquo;er kulenin arkasına sığınmış, yok edilmesi halinde 3 dakikalığına rakibin s&uuml;per minyon &uuml;retmesini sağlayacak olan yapılar</p>
<p><strong>#J</strong></p>
<p>Juke:&nbsp;Kandırmak. Bulunduğunuz yer ya da yapacağınız hareket ile ilgili olarak yapmış olduğunuz rakibi aldatma eylemine verilen ad</p>
<p>Jungle:&nbsp;Orman. 3 koridor arasında bulunan ve i&ccedil;erisinde &ccedil;eşitli canavarlar bulunan alan.</p>
<p>Jungler:&nbsp;Ormancı. Seviye ve altın gereksinimini ormandaki canavarlardan sağlayan ve ihtiya&ccedil; halinde takım arkadaşlarına yardımda bulunan şampiyon rol&uuml;</p>
<p><strong>#K</strong></p>
<p>Kill:&nbsp;Bir rakip şampiyon katletme</p>
<p>Kit:&nbsp;Bir şampiyonun sahip olduğu yeteneklerin t&uuml;m&uuml;</p>
<p>Kite:&nbsp;Rakip şampiyondan ka&ccedil;arken ona hasar verme ve kendine yaklaşmasına engel olma durumu</p>
<p>KS (Kill Steal):&nbsp;Dost şampiyonun rakip şampiyonu katledeceği sırada sadece son vuruş yaparak alacağı altın miktarını d&uuml;ş&uuml;rme durumu</p>
<p><strong>#L</strong></p>
<p>Lag:&nbsp;Sunucudan veyahut sizin internetinizden kaynaklı olarak yaşamış olduğunuz gecikme ve durakma durumlarına verilen ad</p>
<p>Lane:&nbsp;Sihirdar Vadisinde 3, Uğursuz Korulukta 2, Sonsuz U&ccedil;urumda 1 adet bulunan, &uuml;zerinden minyonlar ge&ccedil;en ve kuleler ile korunan koridorlara denir.</p>
<p>Lane Swap:&nbsp;Koridor değiştirme. Yukarı koridordaki oyuncunun aşağı koridora, aşağı koridordaki oyuncuların ise yukarı koridora gitme durumuna verilen addır. Koridorda karşısında oynayacakları şampiyonların onlara ters gelmesi ya da spesifik bir şampiyonun altın/deneyim kazanımını kolaylaştırma/zorlaştırma isteminin ger&ccedil;ekleştiği durumlarda&nbsp;uygulanan bir stratejidir.</p>
<p>Laning:&nbsp;Oyunun erken safhalarında koridorda ge&ccedil;irilen s&uuml;re</p>
<p>Late:&nbsp;Ge&ccedil;. Oyunun ge&ccedil; safhalarından bahsederken kullanılan tabir</p>
<p>League:&nbsp;Lig. Elo sisteminin oyundan kaldırılmasından sonra Riot Games tarafından &ouml;zel olarak tasarlanan oyuncu sıralama sistemidir. Oyunda 7 farklı lig(Bronz, G&uuml;m&uuml;ş, Altın, Platin, Elmas,&nbsp;Ustalık, Şampiyonluk) bulunmaktadır. Her ligin i&ccedil;erisinde 5 farklı k&uuml;me bulunur.</p>
<p>Leave:&nbsp;Oyun hen&uuml;z bitmemişken oyunu terk etme durumu.</p>
<p>LH (Last Hit):&nbsp;Bir minyona ya da canavara yapılan son vuruş sonrasında altın kazanmak</p>
<p>Life Steal:&nbsp;Can &ccedil;alma. Can &ccedil;almaya sahip olan şampiyonların yapmış olduğu otomatik saldırılar, ilgili şampiyonun canını belirli bir oranda yeniler.</p>
<p>LoL (Laughing out Loud):&nbsp;İngilizce sesli g&uuml;lme anlamına gelen kısaltma</p>
<p>Lost:&nbsp;Yenilgi</p>
<p>LvL(Level):&nbsp;Seviye. Şampiyonların sahip olduğu seviyeyi sembolize eder. Alınan her seviye şampiyon değerlerini g&uuml;&ccedil;lendirirken onlara bir yeteneğinin g&uuml;&ccedil;lendirme se&ccedil;eneğini sunar. Bir şampiyon&nbsp;azami olarak 18. seviyeye ulaşabilir.</p>
<p>LW (Last Whisper):&nbsp;Son Fısıltı isimli eşyanın İngilizce kısaltması</p>
<p><strong>#M</strong></p>
<p>Mage:&nbsp;Yetenek kitleri genellikle yetenek g&uuml;c&uuml;nden faydalanan ve y&uuml;ksek hasar potansiyeli taşıyan şampiyon t&uuml;r&uuml;ne denir</p>
<p>Magic Damage:&nbsp;B&uuml;y&uuml; hasarı. Oyundaki 3 hasar t&uuml;r&uuml;nden biridir. Genellikle yetenek g&uuml;c&uuml;nden faydalanan yetenekler tarafından verilir. B&uuml;y&uuml; hasarının miktarı rakip &uuml;nitenin sahip olduğu b&uuml;y&uuml;&nbsp;direnci ile d&uuml;ş&uuml;r&uuml;lebilir. [Form&uuml;l: 100/(100+B&uuml;y&uuml; Direnci)]</p>
<p>Main Champion:&nbsp;Bir oyucunun hakimiyet seviyesini maksimuma &ccedil;ıkarttığı ve en iyi şekilde oynadığı şampiyon veya şampiyonlar</p>
<p>Map:&nbsp;Harita. Oyunun oynanmış olduğu alanın t&uuml;m&uuml;.</p>
<p>Map Awereness:&nbsp;Harita farkındalığı. Mini haritadan diğer oyuncuların ne yaptığını sıklıkla takip etme durumu</p>
<p>Map Control:&nbsp;Harita kontrol&uuml;. Harita &uuml;zerinde totemler veya kuleler iler sağlanmış olan alan ve bunun kullanımı.</p>
<p>Market:&nbsp;Eşya alıp satmanıza yarayan her iki ana mekanda bulunan d&uuml;kkanlar.</p>
<p>Marksman:&nbsp;Nişancı. Saldırı menzili 500&rsquo;den fazla ve yetenek kitinin &ccedil;oğu saldırı g&uuml;c&uuml;nden faydalanan şampiyon t&uuml;r&uuml;d&uuml;r. Hasar potansiyeli y&uuml;ksek ancak dayanıklılıkları azdır.</p>
<p>Master:&nbsp;Ustalık. Elmasın bir seviye &uuml;st&uuml;nde bulunan lige verilen addır</p>
<p>Masteries:&nbsp;Kabiliyetler. Şampiyonun ihtiya&ccedil; duyduğu &ouml;zelliklere g&ouml;re şekillendirilebilen sahip olunan sihirdar hesabı seviyesiyle kazanılan &ouml;zel g&uuml;&ccedil;lendirmelerdir. Hıs, Maharet ve Azim olmak&nbsp;&uuml;zere 3 ana ağa&ccedil; &uuml;zerinde toplanmışlardır. En fazla 30 adet kullanılabilirler.</p>
<p>Mastery Pages:&nbsp;Kabiliyetlerin bulunduğu sayfalar. Bir oyuncunun en fazla 20 adet Kabiliyet sayfası olabilir.</p>
<p>Meta:&nbsp;Oyunun mevcut d&uuml;zeninin tamamı. Moda tabirinin oyun d&uuml;nyasındaki karşılığı</p>
<p>Mia (Miss in Action):&nbsp;Haritada g&ouml;z&uuml;kmeyen ve nerede olduğu belli olmayan rakip şampiyonların bildiriminde bulunmak i&ccedil;in kullanılan kısaltmadır</p>
<p>Mid:&nbsp;Oyunda bulunan 3 koridordan ortada bulunanı</p>
<p>Mid Laner:&nbsp;Oyunun erken safhasında orta koridorda altın ve seviye kazanan oyuncu</p>
<p>Mini Map:&nbsp;Diğer oyuncuları, minyonları ve alanları g&ouml;rmenizi sağlayan k&uuml;&ccedil;&uuml;k &ouml;l&ccedil;ekli harita</p>
<p>Moba (Multiplayer Online Battle Arena):&nbsp;&Ccedil;ok oyunculu &ccedil;evrimi&ccedil;i savaş alanı. LoL, Dota, Smite gibi koridor oyunlarına verilen ad.</p>
<p>MP5 (Mana Per 5 Second):&nbsp;5 saniye i&ccedil;erisinde pasif olarak kazanılan mana değeri. (Eşyalar, şampiyon yetenekleri ve kabiliyetler ile arttırılabilir.)</p>
<p>MR (Magic Ressist):&nbsp;B&uuml;y&uuml; Direnci. Şampiyonun alacağı b&uuml;y&uuml; hasarını 100/(100+B&uuml;y&uuml; Direnci) formul&uuml; ile d&uuml;ş&uuml;ren değer.</p>
<p>MS (Movement Speed):&nbsp;Şampiyonun bir saniye i&ccedil;erisinde y&uuml;r&uuml;yerek kat edebileceği mesafe</p>
<p>Multi Kill:&nbsp;10 saniye i&ccedil;erisinde birden fazla rakip şampiyonun katledilme durumu</p>
<p><strong>#N</strong></p>
<p>Nerf:&nbsp;Bir şampiyonun belirli bir yeteneğini, taban değerlerini, bir eşyayı, bir sihirdar b&uuml;y&uuml;s&uuml;n&uuml;, bir kabiliyeti, bir r&uuml;n&uuml; daha az etkili hale getirme işlemi</p>
<p>Nexus:&nbsp;Oyunu kazanmak i&ccedil;in yıkılması gereken yapı. &Ouml;n&uuml;nde 2 adet kule bulunur ve minyonlar bu iki kulenin arasından harekete ge&ccedil;er.</p>
<p>Noob:&nbsp;Oyuna yeni başlamış ve nasıl oynaması gerektiği bilmeyen kimselere verilen ad</p>
<p>NPC (None Player Character):&nbsp;Oyun i&ccedil;erisinde oyuncular tarafından y&ouml;netilmeyen karakterlerin t&uuml;m&uuml;ne verilen genel ad</p>
<p><strong>#O</strong></p>
<p>Off-Tank:&nbsp;Dayanıklılığı standart şampiyonlara nazaran daha fazla olan ve hasar verebilen ancak ger&ccedil;ek bir tank kadar hayatta kalma yetisi olmayan şampiyonlara verilen genel addır</p>
<p>OMW (On My Way):&nbsp;Yola koyuldum geliyorum. Takım arkadaşınızın g&ouml;stermiş olduğu doğrultuda hareket ettiğini ifade eder.</p>
<p>OOM (Out of Mana):&nbsp;Manam bitti. Mana kullanan yetenek bazlı şampiyonların manasının olması gerekenden az olduğu durumlarda takım arkadaşlarına bulunduğu bildirimdir.</p>
<p>OP (Oper Powered):&nbsp;Dengesiz şekilde g&uuml;&ccedil;l&uuml; olan şampiyonlar i&ccedil;in kullanılan bir tabirdir.</p>
<p><strong>#P</strong></p>
<p>PBE (Public Beta Environment):&nbsp;Oyuna hen&uuml;z gelmemiş ancak gelmesi planlanan yeniliklerin oyuncular tarafından test edildiği sunucu</p>
<p>PD (Phantom Dancer):&nbsp;Hayalet Dans&ccedil;ı isimli eşyanın İngilizce kısaltması</p>
<p>Penta Kill:&nbsp;5&rsquo;te 5&rsquo;in İngilizce karşılığı</p>
<p>Physical Damage:&nbsp;Fiziksel Hasar. Oyundaki 3 hasar t&uuml;r&uuml;nden biridir. Genellikle saldırı g&uuml;c&uuml;nden faydalanan yetenekler tarafından verilir. Fiziksel hasarın miktarı rakip &uuml;nitenin sahip olduğu&nbsp;zırh ile d&uuml;ş&uuml;r&uuml;lebilir. [Form&uuml;l: 100/(100+Zırh)]</p>
<p>Ping:&nbsp;Dost şampiyonları uyarma ve bilgilendirme amacıyla kullanılan oyun i&ccedil;i haberleşme metodu</p>
<p>Platinium:&nbsp;Platin liginde bulunan oyunculara ve ligin kendisine verilen addır</p>
<p>Poke:&nbsp;D&uuml;rtme. Rakibi, uzak mesafeden yapılan yetenek atışı veya otomatik saldırılar ile rahatsız etmek, onlara ciddi hasarlar vermek.</p>
<p>Polymorph:&nbsp;Yaratığa &Ccedil;evirme</p>
<p>Pot:&nbsp;İksirin İngilizce karşılığı</p>
<p>Premade:&nbsp;Daha &ouml;nceden hazırlanmış grupların birlikte oyuna girmesi</p>
<p>Push:&nbsp;İttirme. Minyon dalgalarını rakipten hızlı katledip oyunu rakip alana yığma eylemi.</p>
<p><strong>#Q</strong></p>
<p>QQ:&nbsp;Ağlayan g&ouml;zlere benzeterek oluşturulmuş bir &ccedil;eşit ifade simgesi. Karşınızdaki oyuncunun ağladığını ifade etmek i&ccedil;in kullanılır.</p>
<p>QSS (Quicksilver Sash):&nbsp;Cıvalı Kuşak isimli eşyanın kısaltılmış hali</p>
<p>Quadra Kill:&nbsp;4&rsquo;te 4&rsquo;&uuml;n İngilizce karşılığı</p>
<p><strong>#R</strong></p>
<p>Rabad (Rabadon&rsquo;s Deathcap):&nbsp;Rabadon&rsquo;un Şapkası isimli eşyanın İngilizce kısaltması</p>
<p>Rage:&nbsp;&Ouml;fke. Oyun i&ccedil;inde sergilenen &ouml;fke patlamaları.</p>
<p>Rage Quit:&nbsp;Bir oyuncunun sinirlenme sebebi ile oyunu terk etme durumu</p>
<p>Ranked:&nbsp;Dereceli Oyun. Ma&ccedil; sonucunda puan alıp kaybettiğiniz ve topladığınız puanlara g&ouml;re lige yerleştirildiğiniz oyun t&uuml;r&uuml;</p>
<p>Re:&nbsp;&Ouml;nceden kaybolduğu bildirilen şampiyonun geri geldiğini bildirmek i&ccedil;in kullanılan kısaltma</p>
<p>Red:&nbsp;Kırmızı G&uuml;&ccedil;lendirmeye verilen ad. Sahip olan şampiyonun otomatik saldılarını g&uuml;&ccedil;lendirir ve can yenilenme kazandırır.</p>
<p>Report:&nbsp;Raporlama. Oyun sonunda, oyunun gidişatını k&ouml;t&uuml; etkilediğini d&uuml;ş&uuml;nd&uuml;ğ&uuml;n&uuml;z kişileri sisteme bildirme işlemi</p>
<p>Riot:&nbsp;Leugue of Legends oyununu piyasaya s&uuml;ren ve gelişimini devam ettiren firma</p>
<p>River:&nbsp;Sihirdar Vadisini ortadan ikiye b&ouml;len nehir.</p>
<p>Root:&nbsp;Kıstırma, yere sabitleme</p>
<p>RP (Riot Point):&nbsp;Oyun i&ccedil;erisindeki mağazadan şampiyon, kost&uuml;m, sihirdar simgesi, totem g&ouml;r&uuml;n&uuml;m&uuml;, r&uuml;n sayfası ve takviyeler satın almanızı sağlayan oyun i&ccedil;i para birimi. Ger&ccedil;ek para ile veya sahip olunan kodlar ile temin edilebilir</p>
<p>Rune:&nbsp;R&uuml;n. R&uuml;nler tercihe g&ouml;re oyunun erken, orta ve ge&ccedil; safhalarında şampiyonların g&uuml;&ccedil;l&uuml; yanlarını g&uuml;&ccedil;lendirmek, zayıf y&ouml;nlerini azaltmak amacıyla kullanılır. Bir r&uuml;n sayfasında en fazla 30&nbsp;adet(3 Cevher/9 M&uuml;h&uuml;r/9 Damga/9 Nişan) r&uuml;n bulunabilir.</p>
<p>Rune Pages:&nbsp;R&uuml;nlerin bulunduğu sayfalar. Bir oyuncu oyuna başladığında 2 adet r&uuml;n sayfasına sahip olur ve bu sayıyı RP ve IP harcayarak 20&rsquo;ye kadar &ccedil;ıkartabilir</p>
<p><strong>#S</strong></p>
<p>Siege Comp:&nbsp;Kuşatma yapıp kule alma &uuml;zerine kurulmuş takım kompozisyonu.</p>
<p>Silence:&nbsp;Susturma</p>
<p>Silver:&nbsp;G&uuml;m&uuml;ş liginde bulunan oyunculara ve ligin kendisine verilen addır</p>
<p>Skillshot:&nbsp;Atış ile yapılıp isabet gerektiren yetenek ve b&uuml;y&uuml;lere verilen ad</p>
<p>Skin:&nbsp;Kost&uuml;m. Yalnızca g&ouml;rsel ayrıcalıklar sunan ve şampiyonların g&ouml;r&uuml;n&uuml;m&uuml; değiştiren kozmatik &uuml;r&uuml;nlerdir. RP ile satın alınabilirler.</p>
<p>Slow:&nbsp;Yavaşlatma</p>
<p>Smart Cast:&nbsp;Yeteneklerin, eşyaların ve b&uuml;y&uuml;lerin otomatik olarak kullanılmasını sağlayan oyun i&ccedil;i ayar</p>
<p>Smite:&nbsp;İngilizce &Ccedil;arp Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>Snowball:&nbsp;Kartopu etkisi. Elde edilmiş avantajları koruyup b&uuml;y&uuml;terek yaratılan etkiye denir.</p>
<p>Soft CC:&nbsp;Hafif kitle kontrol etkisi. Uygulanan şampiyonun hareketlerini kısmen kısıtlayan kitle kontrol etkilerine denir. Bkz: Yavaşlatma</p>
<p>Solo:&nbsp;Bir koridorda tek başına altın ve seviye kasma durumuna denir. Ancak League of Legends jargonunda genellikle yukari koridorda oynayan şampiyon i&ccedil;in kullanılır.</p>
<p>Spell Vamp:&nbsp;Cam Emme. Can emmeye sahip olan şampiyonların kullanmış olduğu hasar veren yetenekler, ilgili şampiyonun canını belirli oranda yeniler.</p>
<p>Split Push:&nbsp;Ayrık İttirme. Takım arkadaşlarının bulunduğu koridordan başka bir koridordan tek başına yapılan ittirme stratejisine verilen ad</p>
<p>SS (Miss):&nbsp;Koridordaki rakip şampiyonun g&ouml;z&uuml;kmediğini ve başka koridorlara baskına gidebileceğini bildirmek i&ccedil;in yapılan uyarı kısaltması</p>
<p>Stack:&nbsp;İstiflemek/Birleşmek</p>
<p>Summoner:&nbsp;İngilizce Sihirdar.</p>
<p>Summoner Icon:&nbsp;Sihirdar Simgesi. Mağazadan RP veya IP ile satın alma; bazı &ouml;zel şartları yerine getirme gibi durumlarda hesabınıza y&uuml;klenen simgelerdir.</p>
<p>Summoner Spell:&nbsp;Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;. Sihirdar hesabınızın sahip olduğu seviye ile kazanılan ve oyuna girmeden 2 adet se&ccedil;ilebilen uzun bekleme s&uuml;resine sahip &ouml;zel b&uuml;y&uuml;lerdir.</p>
<p>Support:&nbsp;Destek. League of Legends&rsquo;ın genel metasına g&ouml;re aşağı koridorda nişancının yanında onun kasmasını kolaylaştıran ve takım savaşlarında hayatta kalmasını sağlamak i&ccedil;in &ccedil;aba g&ouml;steren&nbsp;role denir.</p>
<p>Supression:&nbsp;Sindirme</p>
<p>Surrender (FF):&nbsp;Takımdaki oyuncuların %80&rsquo;inin oy birliğine varması halinde nexus yok edilmeden yenilgiyi kabul etme durumu. Sihirdar vadisinde teslim olabilmek i&ccedil;in en az 20 dakika ge&ccedil;mesi&nbsp;gerekmektedir.</p>
<p>Sustain:&nbsp;Ayakta kalma</p>
<p><strong>#T</strong></p>
<p>Tank:&nbsp;Diğer şampiyonlara nazaran daha dayanıklı olan ancak hasar y&ouml;n&uuml;nden zayıf olan, karşı takımın hasarını &uuml;st&uuml;ne &ccedil;ekme potansiyeli olan şampiyon t&uuml;r&uuml;ne verilen addır.</p>
<p>Tanky:&nbsp;Tankımsı. Dayanıklılığı y&uuml;ksek ancak hasar da yapıbilen şampiyon t&uuml;r&uuml;ne verilen ad.</p>
<p>Taunt:&nbsp;Kışkırtma</p>
<p>Teleport:&nbsp;İngilizce Işınlan Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;</p>
<p>Tier:&nbsp;Aşama</p>
<p>Top:&nbsp;Sihirdar Vadisinde bulunan 3 koridordan yukarı olanı.</p>
<p>Top Laner:&nbsp;Oyunun erken safhasında yukarı koridorda altın ve seviye kazanan oyuncu</p>
<p>TP (Teleport):&nbsp;Işınlan Sihirdar B&uuml;y&uuml;s&uuml;n&uuml;n İngilizce kısatlması</p>
<p>Triple Kill:&nbsp;3&rsquo;te 3&rsquo;&uuml;n İngilizce karşılığı</p>
<p>Troll:&nbsp;Kasıtlı olarak dost şampiyonlara zarar verecek aktivitelerde bulunan oyuncu t&uuml;r&uuml;.</p>
<p>True Damage:&nbsp;Ger&ccedil;ek Hasar. Oyundaki 3 hasar t&uuml;r&uuml;nden biridir. Hasarın hasarın vermiş olduğu hasar hi&ccedil;bir savunma etkisi ile d&uuml;ş&uuml;r&uuml;lemez.</p>
<p>Try Force (Trinity Force):&nbsp;&Uuml;&ccedil;l&uuml; Kuvvet isimli eşyanın İngilizce kısaltması</p>
<p><strong>#U</strong></p>
<p>Ulti (Ultimate):&nbsp;Şampiyonların yetenek kitinde bulunan en etkili ve genellikle bekleme s&uuml;resi en uzun olan yeteneği. Ulti yeteneğine 6. seviyeden &ouml;nce verilemez ve diğer yeteneklerin aksine&nbsp;toplamda 3 kez(6. 11. 16. seviyelerde) g&uuml;&ccedil;lendirilebilir.</p>
<p>Unique:&nbsp;&Ouml;zel, biricik. Benzerleriyle birleşmeyen etkiler i&ccedil;in kullanılan ibare</p>
<p><strong>#V</strong></p>
<p>Vision:&nbsp;G&ouml;r&uuml;ş.</p>
<p><strong>#W</strong></p>
<p>Ward:&nbsp;Totem. Yerleştirildiği alan ve &ccedil;evresinde g&ouml;r&uuml;ş sağlayan objelere verilen ad</p>
<p>Win:&nbsp;Galibiyet</p>
<p>Wombo Combo:&nbsp;Bir takımın sahip olduğu yetenek kitlerini senkronize bir şekilde kullanarak yaratmış olduğu b&uuml;y&uuml;k etkili oyunlar dizisine verilen ad</p>
<p>WP (Well Played):&nbsp;İyi performans g&ouml;steren, iyi oynayan rakip ya da dost oyuncuyu taktir etme amacıyla kullanılan kısaltma</p>
<p><strong>#X</strong></p>
<p>XP (Experience):&nbsp;Deneyim. Şampiyonların sahip olduğu seviyenin artması i&ccedil;in gerekir. Bir şampiyon kazandığı deneyimlerle azami 18. seviyeye ulaşabilir</p>
<p><strong>#Z</strong></p>
<p>Zone/Zoning:&nbsp;Rakip takım oyuncularını belirli bir alan i&ccedil;erisinde kıstırmak ve hareketlerini kısıtlamak</p>