---
layout: post
category: articles
title: "Honor 20 Pro"
newsTitle: "Honor 20 Pro, 85 milyon siparişi 3 saniyede aldı"
description: "Honor N serisinin yeni amiral gemisi Honor 20 Pro, Çin'de satışa çıktığı ilk 3 saniyede 100 milyon Çin Yuanı (85 milyon TL) sipariş aldı."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Honor 20 Pro']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/teknoloji/honor-20-pro-85-milyon-siparisi-3-saniyede-aldi-41248142"
date: "2019-06-18T15:56:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0909b97af507187083ef7d.jpg"
---

<p>Honor, d&ouml;rt kameralı yeni akıllı telefonu Honor 20 Pro ile kendi rekorunu kırdı. &Ccedil;in'in &ouml;nde gelen e-ticaret platformu Jingdong'un yıl ortası online alışveriş festivali 618 kapsamında 18 Haziran g&uuml;n&uuml; satışa sunulan cihaz, satışa girdiğinde 3 saniye i&ccedil;inde 100 milyon &Ccedil;in Yuanı (85 milyon TL) değerinde sipariş aldı.</p>
<p>Honor N serisi akıllı telefon ailesinin yeni amiral gemisi olan cihaz, 6,26 in&ccedil; All-view ekranı, 7 nm Kirin 980 AI yonga seti ve &ccedil;ift NPU ile dikkat &ccedil;ekiyor.</p>
<p>D&uuml;nyada ilk kez bu cihazda kullanılan Dinamik Holografik cam tasarımı, &ouml;n y&uuml;zde y&uuml;zde 91,6'ya ulaşan ekran kasa oranıyla buluşunca ortaya farklı bir dizayn &ccedil;ıkıyor. Parmak izi okuyucunun sağ kenara konumlandırılması gibi akıllı tasarım tercihleri, Honor 20 Pro sahiplerine kullanım kolaylığı sunuyor.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>YAPAY ZEKA DESTEKLİ 48 MP D&Ouml;RT KAMERA </strong></p>
<p>D&uuml;nyanın d&ouml;rt bir yanındaki fotoğraf tutkunu kullanıcılara Mucizeyi Yakala sloganıyla ulaşan Honor 20 Pro, DxOmark performans testlerinden 111 puan alan ve ikinci sıraya yerleşen kamerasıyla d&uuml;ş&uuml;k ışıklı ortamlardan uzak sahne &ccedil;ekimlerine kadar pek &ccedil;ok kullanım senaryosunda net fotoğrafı yakalıyor. 48 MP &ccedil;&ouml;z&uuml;n&uuml;rl&uuml;kl&uuml; Sony IMX586 ana lensin yanı sıra, 8 MP telefoto lensi, 16 MP s&uuml;per geniş a&ccedil;ılı lens ve 2 MP makro lense sahip 48 MP AI D&ouml;rt Kamera teknolojisi, en g&uuml;zel kareyi yakalamaya &ccedil;alışıyor.</p>
<p>Honor N serisi telefonlar yakında T&uuml;rkiye piyasasında da teknoloji tutkunlarıyla buluşacak.</p>
<section id=41163300 class=insert insert-controls mceNonEditable data-type=NewsVideo data-silentstart=false data-autostart=scroll data-mouseovervolumeup=true data-playsinline=false data-pubname=hurriyet data-pubcategory=hr_teknoloji data-pubcontentvideo=41248142 data-viewtype=black data-bartype=video data-contenttype=0 data-showspot=0>Content Video - Huawei P30 Pro elimizde</section>