---
layout: post
category: articles
title: "Zülfikar İzol"
newsTitle: "Kavga ve kaza dehşeti... Ölü sayısı 7 oldu"
description: "Şanlıurfa'nın Siverek ilçesinde aralarında husumet bulunan akraba iki aile arasında çıkan ve 4 kişinin öldüğü, 5 kişinin yaralandığı silahlı kavganın ardından, yakınlarının durumunu öğrenmek için hastaneye giden bir kişi kazada hayatını kaybetti.  Yaralıların yakınları tarafından hastaneye sevki sırasında meydana gelen trafik kazasında ise 2 kişi hayatını kaybetmişti.
"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Zülfikar İzol']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/kavga-ve-kaza-dehseti-olu-sayisi-7-oldu-41245398"
date: "2019-06-15T19:40:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0549a07152d815a0db1202.jpg"
---

<p>Alınan bilgiye g&ouml;re, &Ccedil;eltik Mahallesi&rsquo;ndeki arazi anlaşmazlığı nedeniyle &ccedil;ıkan silahlı kavgada yaralanan yakınlarını hastanede ziyaret etmeye giden Seydo Endez (53) idaresindeki 23 K 1759 plakalı otomobil, Siverek Devlet Hastanesi kavşağında Mehmet Alak'ın kullandığı 63 F 1824 plakalı kamyon ile &ccedil;arpıştı. <br> Kazada yaralanan ve hastanede tedavi altına alınan Endez, m&uuml;dahaleye rağmen hayatını kaybetti.<br> <br> &Ouml;te yandan, jandarma ekiplerinin hastane &ccedil;evresinde aldığı yoğun g&uuml;venlik &ouml;nlemleri ise devam ediyor.</p>
<p><strong>KAVGA SONRASI KAZADA İKİ KİŞİ &Ouml;LD&Uuml;</strong><br> <br> Şanlıurfa'nın Siverek il&ccedil;esinde aralarında husumet bulunan akraba iki aile arasında &ccedil;ıkan silahlı kavgada 4 kişi &ouml;lm&uuml;ş, 5 kişi yaralanmıştı. Yaralıların yakınları tarafından hastaneye sevki sırasında meydana gelen trafik kazasında ise 2 kişi hayatını kaybetmişti.</p>
<section id=41245423 class=insert insert-controls mceNonEditable data-type=NewsVideo data-silentstart=false data-autostart=scroll data-mouseovervolumeup=true data-playsinline=false data-pubname=hurriyet data-pubcategory=hr_gundem data-pubcontentvideo=41245398 data-viewtype=black data-bartype=video data-contenttype=0 data-showspot=1>Content Video - Siverek&rsquo;teki kavgada hastane &ouml;n&uuml;ndeki kargaşanın g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leri ortaya &ccedil;ıktı</section>
<p><strong>G&Ouml;R&Uuml;NT&Uuml;LER ORTAYA &Ccedil;IKTI</strong></p>
<p>Şanlıurfa&rsquo;nın Siverek il&ccedil;esinde 6 kişinin &ouml;ld&uuml;ğ&uuml;, 5 kişinin ise yaralandığı silahlı kavga sonrası yaralılar hastaneye getirildikten sonra yaşanan kargaşa ve polisin m&uuml;dahalesine ait g&ouml;r&uuml;nt&uuml;ler ortaya &ccedil;ıktı.&nbsp;</p>
<p>Şanlıurfa'nın Siverek il&ccedil;esinde arazi anlaşmazlığı nedeniyle &ccedil;ıkan kavganın silahlı &ccedil;atışmaya d&ouml;n&uuml;şmesi sonucunda, olay yerinde 4 kişi hayatını kaybederken 5 kişi ise yaralandı. Yaralılar hasta yakınları tarafından hastaneye g&ouml;t&uuml;r&uuml;ld&uuml;ğ&uuml; sırasında meydana gelen trafik kazasında da 2 kişi hayatını kaybetti.&nbsp;<br>Olayı duyan şahısların yakınları hastaneye akın etti. Hastane &ouml;n&uuml;nde kısa s&uuml;rede kargaşa yaşandı. Polisin m&uuml;dahalesiyle sonu&ccedil;lanan kargaşaya ait cep telefonu g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leri ortaya &ccedil;ıktı. Polisin hastaneye girmeye &ccedil;alışan kalabalığı engellemeye &ccedil;alıştığı g&ouml;zlendi.&nbsp;</p>
<p><span style=color: #ff0000;><strong>NE OLMUŞTU?</strong></span></p>
<p>Şanlıurfa'nın Siverek il&ccedil;esinin &Ccedil;eltik Mahallesinde arazi anlaşmazlığı y&uuml;z&uuml;nden İzol aşireti mensupları arasında &ccedil;ıkan silahlı kavgada 4 kişi &ouml;ld&uuml;, bazı kişiler yaralandı. Kavgadan ka&ccedil;anların i&ccedil;inde bulunduğu otomobilin yolda &ccedil;arptığı 2 kişi de yaşamını yitirdi. Gerginliğin yaşandığı il&ccedil;ede geniş g&uuml;venlik &ouml;nlemi alınırken, yaralıların getirildiği hastanenin bah&ccedil;esinde taraflar arasında &ccedil;ıkan arbede ise, polisler tarafından havaya uyarı ateşi a&ccedil;ılarak sonlandırıldı.</p>
<p>Olay, sabah saatlerinde Siverek&rsquo;e bağlı kırsal &Ccedil;eltik Mahallesi'nde meydana geldi. Şanlıurfa eski Milletvekili Z&uuml;lfikar İzol&rsquo;un kardeşleri ile amca &ccedil;ocukları arasında arazi meselesi y&uuml;z&uuml;nden tartışma &ccedil;ıktı. Kısa s&uuml;rede b&uuml;y&uuml;yen tartışma, tabanca ve av t&uuml;feklerinin de kullanıldığı kavgaya d&ouml;n&uuml;şt&uuml;. Kavgada silahla vurulan Zozan (30), Mustafa (24), Meral, (42), Hakki (49), Cihan, Cemal, Serhat Ferman, Yusuf Rohat ve Mehmet Metin İzol yaralandı.</p>
<p><strong>YARALILARI TAŞIYAN OTOMOBİL, YAYALARA &Ccedil;ARPTI</strong></p>
<p>Yaralılar, Siverek Devlet Hastanesi'ne g&ouml;t&uuml;r&uuml;lmek &uuml;zere ara&ccedil;larla yola &ccedil;ıkarıldı. Yaralıları taşıyan otomobillerden biri, yolda Rıdvan Buluş (30) ile Serdar Delen' (31) &ccedil;arptı. Buluş ve Delen, olay yerinde yaşamını yitirdi.</p>
<p><strong>KAVGADA YARALANAN 4 KİŞİ KURTARILAMADI</strong></p>
<p>Hastanede tedaviye alınan yaralılardan Zozan, Mustafa, Meral ve Hakki İzol da doktorların t&uuml;m m&uuml;dahalesine karşın kurtarılamadı.</p>
<p>Hastanede kavganın tarafları arasında yaşayan arbedeyi polis havaya uyarı ateşi a&ccedil;arak g&uuml;&ccedil;l&uuml;kle engellendi. İlk m&uuml;dahalesi yapılan yaralılar daha sonra Şanlıurfa&rsquo;daki hastanelere sevk edildi. Yaralıların sağlık durumlarının iyi olduğu belirtildi.</p>
<p>Gerginliğin devam ettiği Siverek&rsquo;e gelen Şanlıurfa Valisi Abdullah Erin, Kaymakam Mustafa &Ccedil;ift&ccedil;iler ve Jandarma Alay Komutanı Sabri Krişciler ile birlikte Siverek Devlet Hastanesi'ne ge&ccedil;erek yetkililerden bilgi aldı.</p>
<p><strong>ŞANLIURFA VALİLİĞİ'NDEN A&Ccedil;IKLAMA</strong></p>
<p>Şanlıurfa&rsquo;nın Siverek il&ccedil;esinde 6 kişinin &ouml;ld&uuml;ğ&uuml; olaylarla ilgili yapılan a&ccedil;ıklamada, olayların başlangıcının arazi kavgası olduğu belirtildi.</p>
<p>Şanlıurfa Valiliği&rsquo;nden yapılan yazılı a&ccedil;ıklamada, İlimiz Siverek il&ccedil;esine bağlı &Ccedil;eltik Mahallesi'nde 15 Haziran 2019 g&uuml;n&uuml; saat 09.00 sıralarında arazi anlaşmazlığı nedeniyle &ccedil;ıkan kavganın silahlı &ccedil;atışmaya d&ouml;n&uuml;şmesi sonucunda, olay yerinde 4 vatandaşımız hayatını kaybetmiş, 5 vatandaşımız da yaralanmıştır. Yaralıların hasta yakınları tarafından hastaneye sevki sırasında meydana gelen trafik kazası sonucunda da 2 vatandaşımız hayatını kaybetmiştir. Hayati tehlikesi bulunmayan yaralı vatandaşlarımız ilk m&uuml;dahalelerinin ardından b&ouml;lgedeki &ccedil;eşitli hastanelere sevk edilmiştir. İl&ccedil;e genelinde gerekli t&uuml;m g&uuml;venlik tedbirleri alınmış olup, olayla ilgili adli ve idari soruşturmalar başlatılmıştır&rdquo; denildi.</p>
