---
layout: post
category: articles
title: "KİMSE BİLMEZ OYUNCU kadrosu"
newsTitle: "Bahtiyar Ölmez oyuncuları kimler? İşte oyuncu kadrosu ve karakterleri"
description: "Yeni dizi Bahtiyar Ölmez oyuncu kadrosuyla dikkatleri üzerine çekti. Sıradan bir hayatı varken bir anda kendisini yeraltı dünyasının içerisinde bulan Bahtiyar’ın başına gelen olayları ele alan Bahtiyar Ölmez'in başrollerini Yetkin Dikinciler ve Hande Subaşı paylaşıyor. Peki kadroda başka kimler var? İşte Bahtiyar Ölmez oyuncuları ve karakterleri!"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','KİMSE BİLMEZ OYUNCU kadrosu']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/televizyon/bahtiyar-olmez-oyunculari-kimler-iste-oyuncu-kadrosu-ve-karakterleri-40642528"
date: "2017-11-12T10:42:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5a082d29c9de3d29709a5482.jpg"
---

<p>Eğlenceli tanıtımlarıyla dikkat &ccedil;eken Bahtiyar &Ouml;lmez&rsquo;in oyuncu kadrosu ve karakterleri merak konusu oldu. İlk b&ouml;l&uuml;m&uuml; sosyal medyaya da konu olan Bahtiyar &Ouml;lmez&rsquo;in başrollerini başarılı oyuncu Yetkin Dikinciler, uzun s&uuml;redir ekranlardan uzak olan Hande Subaşı ve Yaprak D&ouml;k&uuml;m&uuml; dizisiyle kalpleri fetheden usta oyuncu G&uuml;ven Hokna paylaşıyor. &Uuml;&ccedil;l&uuml;ye kadroda Orhan Aydın, Serkan Kuru ve Semih &Ouml;zt&uuml;rk gibi isimler eşlik ediyor. <br><br><strong>BAHTİYAR &Ouml;LMEZ OYUNCULARI</strong><br><br>Yetkin Dikinciler - Bahtiyar &Ouml;lmez<br>Kestirmeden zengin olup etrafındakilere yardım etmek ve ailesiyle birlikte zengin hayatı yaşamak Bahtiyar'ın en b&uuml;y&uuml;k hayalidir. Mezar taşı satan babasının mermerci d&uuml;kkanında &ccedil;alıştıktan sonra cenaze arabası şof&ouml;rl&uuml;ğ&uuml;ne girmiştir ama hep kirişi kırmanın peşindedir.</p>
<p>Hande Subaşı - Aylin<br>Aytekin abinin kızıdır. &Ccedil;ok g&uuml;zel olduğu kadar da gururuna d&uuml;şk&uuml;nd&uuml;r. Gururu i&ccedil;in yapmayacağı şey yoktur. İnat&ccedil;ı ve kararlıdır. İ&ccedil; mimardır. Aytekin abinin kızı olması herkesin ona kolayından yaklaşamamasına neden olur. Zamanla Bahtiyar'a aşık olacaktır.<br><br>G&uuml;ven HoknaLatife &Ccedil;akar<br>Rıfat'ın annesidir. Huysuzdur. Unutkanlık sorunu yaşamaktadır. Oğlu Rıfat'ı bile kimi zaman tanımadığı olmuştur. Kimi zaman Tahir ve Aylin'i de unutup, kim bunlar diye sorar. Burnunu sokmadığı şey yoktur.</p>
<p>Orhan AydınAytekin Yavuz<br>Yeraltı d&uuml;nyasının baronu. Prensip sahibi. Acımasız ama ilkeli. İşine duygularını karıştırmaz. Oğlu vaktiyle baskılarına dayanamamış intihar etmiştir. Bunu Aylin'den başka kimse bilmez. Kimsenin bilmesine de izin vermez. Bu nedenle Aylin ne yaparsa yapsın hi&ccedil; sorgulamaz. Fuat'ı bırakıp Rıfat'la evlendiğini &ouml;ğrendiğinde tepkisi sadece hayırlı olsundan ibarettir. Ne ki, Aylin'in dul ve &ccedil;ocuklu Rıfat'la evlenmesine anlam veremez.</p>
<p>Serkan KuruFuat<br>Fuat, silah ka&ccedil;ak&ccedil;ılığıyla yer altı d&uuml;nyasında kendine yer edinmiştir. Hi&ccedil;bir kuralı yoktur. Acımasızdır. Baba Rıfat'la kıyasıya bir rekabet i&ccedil;indedir. Yeraltı d&uuml;nyasının hakimi olmasına yegane engel olarak Rıfat'ı g&ouml;r&uuml;r. Rıfat'ı ortadan kaldırdığında Aytekin abinin kendisine icazet vereceğini ve yeraltı d&uuml;nyasında hakimiyet kuracağını d&uuml;ş&uuml;n&uuml;r. Aytekin abinin yanında b&uuml;y&uuml;m&uuml;şt&uuml;r. Nerdeyse manevi oğlu gibidir. Sinsi, ikiy&uuml;zl&uuml; bir adamdır. Ağzı iyi laf yapar. Aylin'i uzun s&uuml;re kandırmayı başarmıştır ancak Aylin'i aldatırken yakalanınca ilişkileri bitmiştir.<br><br> Semih &Ouml;zt&uuml;rkCaner<br>Fuat'ın kardeşidir. İyi eğitim almış yakışıklı, abisinin aksine nazik bir delikanlıdır. Fuat'ın kardeşi olarak anılmaktan hi&ccedil; hoşlanmaz. Mafya aleminden nefret eder. &Ouml;zg&uuml;rl&uuml;ğ&uuml;ne d&uuml;şk&uuml;nd&uuml;r. Parasıyla &ouml;v&uuml;nmeyi sevmez. Nuran'ın aksine m&uuml;tevazi olmaktan hoşlanır. Nuran'la kurduğu ilişki onu Baba Rıfat rol&uuml; oynayan Bahtiyar &Ouml;lmez'le karşı karşıya getirecektir.</p>
<p>&nbsp;</p>