---
layout: post
category: articles
title: "Nuri Şahin"
newsTitle: "Nuri Şahin'den flaş açıklamalar: Türkiye'de keşke..."
description: "Almanya Birinci Futbol Ligi (Bundesliga) takımlarından Werder Bremen'de forma giyen eski milli futbolcu Nuri Şahin, aktif futbol kariyerini noktaladıktan sonra etkin şekilde görev alıp Türk futboluna katkıda bulunmak istediğini söyledi. "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Nuri Şahin']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/sporarena/nuri-sahinden-flas-aciklamalar-turkiyede-keske-41251483"
date: "2019-06-21T14:01:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0ce33918c77319f89f0343.jpg"
---

<p>Nuri Şahin, İstanbul Bilgi &Uuml;niversitesinde katıldığı My Master Game Plan etkinliği kapsamında basın mensuplarıyla bir araya geldi. <br>&Uuml;niversitenin Santralİstanbul Yerleşkesi'nde d&uuml;zenlenen etkinlikte a&ccedil;ıklamalarda bulunan 30 yaşındaki futbolcu, Benim ve ekibim i&ccedil;in b&uuml;y&uuml;k ve &ouml;zel bir g&uuml;n. &Ccedil;ok heyecanlıyım. &Ccedil;ocukluk hayalimi ger&ccedil;ekleştiriyorum. Bug&uuml;n Nuri Şahin Akademinin ilk etabı. Hep beraber &ccedil;ok g&uuml;zel işlere imza atmak istiyoruz. T&uuml;rk sporu ve futbolu i&ccedil;in kolları sıvadık. T&uuml;rk futbolunu daha iyi yerlere nasıl getirebiliriz diye d&uuml;ş&uuml;n&uuml;yoruz. İlk adımımızı bu workshopla atıp, daha sonra da sahaya inmek istiyoruz. Akademiden 1 oyuncu &ccedil;ıkıp 10-15 sene sonra y&ouml;netici olursa ben d&uuml;nyanın en mutlu insanı olurum. Bizim i&ccedil;in &ouml;nemli olan T&uuml;rk sporu i&ccedil;in g&uuml;zel insanlar yetiştirmek. ifadelerini kullandı.</p>
<p>T&uuml;rk futbolunun daha iyi bir noktada olması gerektiğini ifade eden Nuri Şahin, T&uuml;rk futbolu ve sporunun daha iyi yerlere gelmesi lazım. Biz yaptık, umarım başkaları da kolları sıvar. A Milli Futbol Takım'ı &ccedil;ok iyi bir hava yakaladı. &Ccedil;ok değerli bir hoca olan Şenol G&uuml;neş ile beraber &ccedil;ok iyi işler yapacaklarına eminim. Onlara zaman tanımamız gerek. Onlar bizim en b&uuml;y&uuml;k değerlerimiz. Ben umutluyum. Umutlarımın karşılığını kesinlikle almadım ama her zaman pozitif d&uuml;ş&uuml;nmek istiyorum. &Ccedil;ok iyi işler yapacağız. diye konuştu.</p>
<p>A Milli Takım'ın yanı sıra İspanyol ekibi Real Madrid'de beraber forma giydiği eski milli futbolcu Hamit Altıntop'un Nihat &Ouml;zdemir başkanlığındaki T&uuml;rkiye Futbol Federasyonunun y&ouml;netim kurulunda yer alması hakkında da g&ouml;r&uuml;şlerini aktaran Nuri, Yeni federasyon hayırlı olsun. Değerli isimler var. Benim i&ccedil;in en &ouml;zel isim Hamit Altıntop. &Ouml;rnek aldığım, saydığım ve sevdiğim bir ağabeyim. Hamit ağabeyin her zaman T&uuml;rk futbolu i&ccedil;in d&uuml;ş&uuml;nceleri vardı. O bir şeyleri daha iyi yapmak i&ccedil;in kolları sıvadı. Vizyonu olan bir insan. T&uuml;rkiye'yi seviyor. Ben de futbolu bıraktıktan sonra T&uuml;rk futboluna katkı sağlamak istiyorum. &Ouml;n&uuml;m&uuml;zdeki yıllarda Nuri Şahin'i iyi yerlerde g&ouml;receğinize eminim. değerlendirmesinde bulundu.</p>
<p><strong>T&uuml;rkiye'de ve yeniden milli takımda oynama ihtimali</strong></p>
<p>Nuri Şahin, kariyerini Almanya'da s&uuml;rd&uuml;rd&uuml;ğ&uuml; i&ccedil;in mutlu olduğunu belirterek, Futbolu bıraktığımda keşke bir derbi oynasaydım diyebilirim. Zaman ne g&ouml;sterir bilmiyorum. dedi.</p>
<p>Werder Bremen'de değerli bir teknik adamla &ccedil;alıştığını belirten Nuri, &Ccedil;ok heyecan verici bir kul&uuml;p. İ&ccedil;imdeki futbol sevgisini tekrar ortaya &ccedil;ıkaran bir takımdayım. Futbolu bıraktığımda T&uuml;rkiye'de keşke bir derbi oynasaydım diyebilirim. Zaman ne g&ouml;sterir bilmiyorum. Şu an mutluyum. şeklinde g&ouml;r&uuml;ş belirtti.</p>
<p>Deneyimli oyuncu, milli takımı bırakma kararının arkasında olduğunu dile getirerek, &Ccedil;ok doğru bir karar verdim. Misyonumu kesinlikle tamamlamadım ancak oyuncu olarak d&ouml;nmeyi d&uuml;ş&uuml;nm&uuml;yorum. &Ccedil;ok değerli gen&ccedil;ler var benim pozisyonumda oynayan. Saha dışında T&uuml;rk futboluna tabii ki katkı sağlamak isterim. Olursa mutlu olurum. Aileme, &ccedil;ocuklarıma anlatacağım bir anım olur. şeklinde konuştu.</p>
<p><strong>Avrupa'da forma giyen T&uuml;rk futbolcuların durumu</strong></p>
<p>Nuri Şahin, Avrupa liglerinde forma giyen T&uuml;rk futbolcuları başarılı bulduğunu aktardı.&nbsp; &Ouml;zellikle T&uuml;rkiye'den yurt dışına giden futbolcuların performansına dikkati &ccedil;eken eski milli futbolcu, şunları kaydetti:</p>
<p>Gayet başarılılar. Adaptasyon s&uuml;resini iyi ge&ccedil;irdiler. Cengiz &Uuml;nder, Instagram'a resim atıyor. Resmin altına De Rossi ve Totti yorum yapıyor. Bu, Cengiz'in bazı şeyleri doğru yaptığını g&ouml;steriyor. &Ccedil;ağlar S&ouml;y&uuml;nc&uuml;, Almanya'dan İngiltere'ye iyi bir bonservis bedeliyle transfer oldu. Okay &ccedil;ok başarılı. Merih'in oyunu benim &ccedil;ok hoşuma gidiyor. Bu isimlerin sayısı arttık&ccedil;a mutlu oluyorum. Demek ki bundan 2 sene &ouml;nce verdiğim milli takımı bırakma kararı doğruymuş. İyi ki onlara yol a&ccedil;mışım. Bizden &ccedil;ok daha başarılı olacaklardır. Bana ağabey, hoca ya da y&ouml;netici olarak onlara destek vermek d&uuml;şer. Real Madrid'e transfer olduğum d&ouml;nemde İspanya'da basın toplantıma hi&ccedil;bir T&uuml;rk basın mensubu katılmadı. Bu &ccedil;ok acı verici bir durum. Gen&ccedil;lerimizin basın toplantısı tıklım tıklım basın mensuplarıyla dolsun. Onlar T&uuml;rk'&uuml;n g&uuml;c&uuml;n&uuml; g&ouml;rs&uuml;n. Yapılacak &ccedil;ok iş var.</p>
<p><strong>T&uuml;rkiye'deki yabancı kontenjanı tartışması</strong></p>
<p>Nuri Şahin, T&uuml;rk futbolunda sık sık tartışılan yabancı oyuncu kontenjanı hakkında ise şu ifadeleri kullandı: <br>30 yaşına girmiş bir futbolcu olarak kendimi d&uuml;ş&uuml;nsem kısıtlansın derim. Ben hi&ccedil;bir zaman bu konuya girmedim. Yurt dışında her zamankinden &ccedil;ok oyuncumuz var. &Ccedil;ok iyi oynuyorlar. Kul&uuml;plerimiz &ccedil;ok değerli. Gen&ccedil; futbolcularımız, gelişimleri i&ccedil;in ne kadar erken yurt dışına &ccedil;ıkarlarsa o kadar iyi. Kalite her zaman kendisini g&ouml;sterir. &Ccedil;ok değerli futbolcular var. Onların &uuml;zerinde durmalıyız.</p>
<div class=hr-video-seperator-line style=height: 10px; background: #f9e81c;>&nbsp;</div>
<p><strong>SON 24 SAATTE YAŞANANLAR</strong></p>
<section id=41251075 class=insert insert-controls mceNonEditable data-type=NewsVideo data-silentstart=false data-autostart=scroll data-mouseovervolumeup=true data-playsinline=false data-pubname=hurriyet data-pubcategory=hr_spor_futbol data-pubcontentvideo=41250930 data-viewtype=black data-bartype=sporarena data-contenttype=0 data-showspot=0>Content Video - Spor d&uuml;nyasında son 24 saatte neler yaşandı?</section>