---
layout: post
category: articles
title: "Yusuf Yazıcı"
newsTitle: "Ertuğrul Doğan: Geleceğin yıldızları olacaklarına inanıyoruz "
description: "Trabzonspor Kulübü Başkan Yardımcısı Ertuğrul Doğan, transferde geleceğin yıldızlarını kadrolarına dahil ettiklerini söyledi. "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Yusuf Yazıcı']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/sporarena/ertugrul-dogan-gelecegin-yildizlari-olacaklarina-inaniyoruz-41249885"
date: "2019-06-20T08:51:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0b49090f2544041c409fa7.jpg"
---

<p>Doğan, AA muhabirine yaptığı a&ccedil;ıklamada, transferde kul&uuml;b&uuml;n ekonomik yapısını hi&ccedil;bir zaman g&ouml;z ardı etmediklerini, geleceğe y&ouml;nelik de adımlar attıklarını belirterek, Yusuf Sarı, Fıratcan &Uuml;z&uuml;m, Atakan G&uuml;nd&uuml;z, Salih Kavrazlı gibi gen&ccedil; oyuncuları kadromuza kattık, katmaya da devam edeceğiz. Altyapımızdan da gen&ccedil; oyuncularla profesyonel s&ouml;zleşme imzaladık. Transferlerimizin b&uuml;y&uuml;k ağırlığı da gen&ccedil; oyuncular olacak. Kul&uuml;b&uuml;n ger&ccedil;eklerine g&ouml;re hareket etmeliyiz. Bu oyuncular, belki herkesin bildiği oyuncular değil ama geleceğin yıldızları olacaklarına inanıyoruz. diye konuştu.</p>
<p>Gen&ccedil; oyuncuların A takımda forma giyip giymemelerinin teknik bir konu olduğunu aktaran Doğan, Bu konudaki karar hocamız &Uuml;nal Karaman'ındır. Onun d&uuml;ş&uuml;nceleri doğrultusunda bu oyuncuların gelişimine, geleceğine y&ouml;n verilecek. Hepsi milli takımlarda g&ouml;rev yapan, ileride T&uuml;rk futboluna damga vuracak isimler. Geleceği inşa etme yolunda, emin adımlarla ilerlediğimizi d&uuml;ş&uuml;n&uuml;yoruz. ifadelerini kullandı.</p>
<p>Ertuğrul Doğan, gen&ccedil; oyuncuların yanı sıra yakıma direkt katkı sağlayacak isimlerle de g&ouml;r&uuml;şmelerde bulunduklarına değinerek, ş&ouml;yle devam etti:</p>
<p>T&uuml;m zorluklara rağmen elde edilen d&ouml;rd&uuml;nc&uuml;l&uuml;ğ&uuml;n başarı olarak g&ouml;r&uuml;ld&uuml;ğ&uuml; bir sezonu geride bıraktık. Bu sezona daha iyi bir şekilde girmek zorundayız. Takımın eksikliklerini de biliyoruz. &Ouml;zellikle, stoper ve santrfor mevkilerine takviye yolunda mesafe katettik. Amacımız kampa kadar eksikleri tamamlamak. Gelecek sezonun hedefinden &ouml;nce bizim yapmamız gereken kul&uuml;b&uuml; doğru y&ouml;netmek ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lebilir bir ekonomik yapıya kavuşturmak. Doğru işler yapmak, doğru ekonomiyle ilerlemek istiyoruz. Taraftarlarımıza derdimizi iyi anlatmak ve onlarla b&uuml;t&uuml;n olmak istiyoruz. Bunları yapabilirsek başarı gelecektir.</p>

<p><strong>Yerli oyunculara iyileştirme</strong> <br> <br> Abd&uuml;lkadir &Ouml;m&uuml;r ve Yusuf Yazıcı'nın takımda kalması y&ouml;n&uuml;nde d&uuml;ş&uuml;ncelerinin bulunduğunu ve bu konuda kul&uuml;p başkanı Ahmet Ağaoğlu'nun da gerekli a&ccedil;ıklamaları yaptığını vurgulayan Doğan, takımdaki yerli oyuncuların &uuml;cretlerinin artırılması konusunda bir &ccedil;alışma yapmayı d&uuml;ş&uuml;nd&uuml;klerini aktardı.</p>
<p>Nijeryalı futbolcu Anthony Nwakaeme'nin s&ouml;zleşmesini revize ettiklerini s&ouml;yleyen Doğan, Nwakaeme, bu sezon g&ouml;sterdiği performansla takıma &ouml;nemli katkı sağladı. S&ouml;zleşmesinde bir madde vardı, bu nedenle revize ettik ve &uuml;cretinde arttırıma gittik. Bu oyuncu konusunda herhangi bir sorun yok. dedi. <br> <br><strong>Ekonomik &ccedil;alışmalar</strong> <br> <br> Başkan yardımcısı Ertuğrul Doğan, bordo-mavili kul&uuml;b&uuml;n s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lebilir bir ekonomik yapıya sahip olması i&ccedil;in g&ouml;reve geldikleri g&uuml;nden itibaren yoğun bir &ccedil;alışma ger&ccedil;ekleştirdiğini, bu konuda &ouml;nemli adımlar attıklarını vurguladı.</p>
<p>İstanbul'da bulunan benzin istasyonun kiralanması ve g&ouml;ğ&uuml;s sponsorluğu konusunda g&ouml;r&uuml;şmeler yaptıklarını belirten Doğan, şunları kaydetti:</p>
<p>Gece g&uuml;nd&uuml;z ekip olarak gayret g&ouml;steriyoruz. Belki bu konuda bir dakika durmadık, durma l&uuml;ks&uuml;m&uuml;z yok. Bu kul&uuml;b&uuml; ve renkleri seven taraftarlarımızı mutlu etmek i&ccedil;in &uuml;zerimize d&uuml;şen her şeyi yapıyoruz. Bunun i&ccedil;in de bu g&ouml;reve geldik. Taraftarlarımız, camiamız bize inansın. Bizi yalnız bırakmasınlar. Onların yanımızda olması, destek vermesi bize g&uuml;&ccedil; veriyor. Kombine ve forma konusunda da desteklerinden memnunuz, ilgilerinin artarak s&uuml;receğine inanıyoruz.</p>
<p><strong>Yusuf Sarı Trabzonspor'da!</strong></p>
<p>&lt;div style=margin:0 auto; max-width:100%; min-width:300px; &gt;&lt;div style=position: relative; padding-bottom:56.25%; height: 0; overflow: hidden; &gt;&lt;iframe src=https://embed.dugout.com/v2/?p=eyJrZXkiOiJ5aEVLUTFHRCIsInAiOiJzcG9yYXJlbmEiLCJwbCI6IiIsImFkcyI6InBvc3Qtcm9sbCJ9 style=width: 300px; min-width: 100%; position: absolute; top:0; left: 0; height: 100%; overflow: hidden;  width=100% frameborder=0 allowfullscreen scrolling=no&gt;&lt;/iframe&gt;&lt;/div&gt;&lt;/div&gt;</p>
<p><strong>iddaa'da en &ccedil;ok oynanan bahisleri ka&ccedil;ırmayın,</strong><strong>&nbsp;<a href=https://www.misli.com/iddaa-basketbol?utm_source=dp-hurriyetsporarena&amp;utm_medium=f-link&amp;utm_campaign=iddaa-content>incelemek i&ccedil;in buraya tıklayın!</a></strong></p>