---
layout: post
category: articles
title: "Osman Öcalan"
newsTitle: "Hâlâ mı tartışıyorsunuz?"
description: "ABD’nin Suriye Özel Temsilcisi James Jeffrey, sevgili meslektaşım Razi Canikligil’e konuştu. Hürriyet gazetesinde yayımlanan özel röportajda Jeffrey, PKK ile YPG arasında bazı bağlar olduğunu belirterek, “YPG ile PKK daima hem personel hem de bir dereceye kadar ideolojik bağları olan bir organizasyondu... Biz bu bağları tartışırken kendi içimizde ‘Bu bağlar parti düzeyinde mi, bireysel mi, organize mi’ gibi şeylerle aynı tartışmayı yapıyoruz” dedi..."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Osman Öcalan']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/yazarlar/hande-firat/hala-mi-tartisiyorsunuz-41237045"
date: "2019-06-07T04:28:57.77"
---

<p>Bazı bağlar... Parti mi, bireysel mi, organize mi tartışması... H&acirc;l&acirc; mı tartışıyorsunuz? Bazı bağlar olduğunu kabul ediyorsanız ve <strong>&ldquo;organize birliktelikten&rdquo;</strong> h&acirc;l&acirc; emin değilseniz -ki buna kargalar bile g&uuml;ler- m&uuml;ttefikinize saldıran bir ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml;ne neden silah veriyorsunuz? Emin olmadan neden askeri eğitim veriyorsunuz? İstekleriniz yerine gelince d&ouml;n&uuml;p m&uuml;ttefikiniz olan &uuml;lkeye <strong>&ldquo;&Ouml;z&uuml;r dileriz&rdquo;</strong> mi diyeceksiniz? Bu işin bir boyutu...</p>
<p>Gelelim işin aslına... <strong>&ldquo;Emin olmadığını&rdquo;</strong> s&ouml;yleyen ama t&uuml;m d&uuml;nyadaki her t&uuml;rl&uuml; iletişimi A&rsquo;dan Z&rsquo;ye takip eden, d&uuml;nyada i&ccedil;ine sızmadığı ya da d&ouml;nem d&ouml;nem kontrol altında tutmadığı ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml; bulunmayan hatta bazı ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;tlerinin ortaya &ccedil;ıkışında &ouml;yle ya da b&ouml;yle sorumluluğu bulunan Amerika&rsquo;ya kim inanır?</p>
<p>T&uuml;rkiye bu s&ouml;ylemlere alışık. Neler neler yaşandı... Bir başka ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml;n&uuml;n &uuml;yesinin y&uuml;z&uuml; Amerika&rsquo;nın b&ouml;lgesel &ccedil;ıkarlarının kimi zaman uyuştuğu kimi zaman ters d&uuml;şt&uuml;ğ&uuml; bir başka devlet tarafından değiştirilmişti. T&uuml;rkiye&rsquo;deki bombalamalardan sorumlu o ter&ouml;ristle Amerikan istihbaratının g&ouml;r&uuml;şmeleri tespit edilmişti. Hatta T&uuml;rkiye CIA&rsquo;in &ouml;n&uuml;ne g&ouml;r&uuml;şme kanıtlarını koydu. Koydu da ne oldu? T&uuml;rkiye kendi m&uuml;cadelesini yine kendi başına yaptı.</p>
<p><strong>DOSYALAR &Ouml;NLERİNE KONULUYOR</strong></p>
<p>Bir başka ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml; i&ccedil;in durum bu iken PKK ve YPG i&ccedil;in <strong>&ldquo;Bilmiyoruz, emin değiliz&rdquo;</strong> s&ouml;ylemlerini duymaktan bıkan T&uuml;rkiye kapsamlı &ccedil;alışmalar hazırladı. Amerikalılarla her seviyede yapılan g&ouml;r&uuml;şmelerde bir nevi kitap haline getirilen bu dosyalar &ouml;nlerine konuyor. Bunlardan biri de İ&ccedil;işleri Bakanlığı tarafından hazırlanan kapsamlı bir kitap. T&uuml;rk&ccedil;e ve İngilizce olarak hazırlanan kitapta iki &ouml;rg&uuml;t&uuml;n ortaya &ccedil;ıkışı, birlikteliği t&uuml;z&uuml;klerle, a&ccedil;ıklamalarla, fotoğraflarla, şemalarla anlatılıyor.</p>
<p>Amerikalılara da verilen kitaptan bilgileri <strong>Jeffrey</strong>&rsquo;nin de hatırlaması umuduyla sizlerle de paylaşacağım:</p>
<p>- PYD, 17 Ekim 2003 tarihinde &ouml;rg&uuml;t elebaşı <strong>Abdullah &Ouml;calan</strong>&rsquo;ın İmralı&rsquo;dan verdiği talimatlar ve PKK&rsquo;nın 8. kongresinde T&uuml;rkiye&rsquo;nin yanı sıra İran, Irak ve Suriye&rsquo;de de yeni &ouml;rg&uuml;tlenmelere gidilmesi y&ouml;n&uuml;nde alınan kararlar doğrultusunda kurulmuştur.</p>
<p>- Kuzey Suriye&rsquo;nin genel sorumlusu <strong>Sofi Nurettin,</strong> yani <strong>Halef El-Muhammed</strong>. Kendisi 1990 yılında PKK&rsquo;ya katıldı.</p>
<p>- PYD&rsquo;nin eski eşbaşkanları <strong>Salih M&uuml;slim Muhammed</strong> ve <strong>Asya Ayşe Abdullah</strong>. <strong>Abdullah</strong>, Suriye&rsquo;ye ge&ccedil;meden &ouml;nce Gare ve Kandil&rsquo;deydi.</p>
<p><strong>T&Uuml;Z&Uuml;KLERDEKİ ORTAK B&Ouml;L&Uuml;M</strong></p>
<p>Bu genel bilgilerin ardından KCK s&ouml;zleşmesi, PYD t&uuml;z&uuml;ğ&uuml; ve PKK t&uuml;z&uuml;ğ&uuml; arasındaki benzerliklere yer veriliyor.</p>
<p>&Uuml;&ccedil;&uuml;n&uuml;n de kurucu &ouml;rg&uuml;t yapılanmasında başkanın <strong>Abdullah &Ouml;calan</strong> olduğu belirtiliyor. &Uuml;&ccedil; &ouml;rg&uuml;tte ama&ccedil; b&ouml;l&uuml;m&uuml; ise ş&ouml;yle yer alıyor:</p>
<p>- KCK s&ouml;zleşmesi: K&uuml;rdistan par&ccedil;alarında demokratik &ouml;zerklik ve konfederalizm.</p>
<p>- PYD t&uuml;z&uuml;ğ&uuml;: Suriye par&ccedil;asında &ouml;zerklik, K&uuml;rdistan&rsquo;da konfederalizm.</p>
<p>- PKK t&uuml;z&uuml;ğ&uuml;: K&uuml;rdistan par&ccedil;alarında demokratik &ouml;zerklik ve konfederalizm.</p>
<p>PKK-PYD birlikteliğine ilişkin <strong>Abdullah &Ouml;calan</strong>&rsquo;ın kardeşi <strong>Osman &Ouml;calan</strong> ve yakalanan &ouml;rg&uuml;t mensuplarının ifadeleri de yine kitapta yer alıyor. Bakanlık YPG i&ccedil;inde yer alan PKK ve KCK &uuml;yesi ter&ouml;ristleri de tek tek isimleri ve resimleri ile sıraladı. Ge&ccedil;mişleri, PKK&rsquo;ya ne zaman katıldıkları ve Suriye&rsquo;ye hangi tarihte ge&ccedil;tikleri de yine bilgiler arasında.</p>
<p><strong>DEMOGRAFİYİ DEĞİŞTİRDİ</strong></p>
<p>Son b&ouml;l&uuml;mde ise yerleşim yerlerinin yıkılması ve zorunlu g&ouml;&ccedil; başlığı altında PYD&rsquo;nin ele ge&ccedil;irdiği topraklarda b&ouml;lgede yaşayan insanları zorunlu g&ouml;&ccedil;e tabi tuttuğu ve demografiyi değiştirdiği belirtiliyor. Kadınlara Y&ouml;nelik Şiddet ve &Ccedil;ocuk Savaş&ccedil;ılar başlıklarında ise Birleşmiş Milletler Uluslararası Bağımsız Suriye Araştırma Komisyonu&rsquo;nun raporlarına yer verildi. Raporlarda, &ouml;ld&uuml;r&uuml;len kadın ve &ccedil;ocuk sayıları ile &ccedil;atışma alanlarında kullanılan 14-17 yaş arasında &ccedil;ocuk savaş&ccedil;ılar yer alıyor.</p>
<p>T&uuml;rkiye&rsquo;nin &ouml;zellikle Amerikalılar da anlayabilsin diye İngilizce hazırladığı kitap, <strong>&ldquo;B&ouml;lgesel &ccedil;ıkarlar sebebiyle PYD/YPG&rsquo;nin meşrulaştırılmaya &ccedil;alışılması, ter&ouml;rizm ile topyek&ucirc;n m&uuml;cadele eden &uuml;lkeler a&ccedil;ısından son derece talihsiz bir durum olarak ortaya &ccedil;ıkmaktadır&rdquo;</strong> ifadesiyle bitiyor.</p>