---
layout: post
category: articles
title: "Cem Öğretir"
newsTitle: "Öğretmenlere diksiyon eğitimlerinin ilk etabı tamamlandı"
description: "Milli Eğitim Bakanlığınca başlatılan ve haber spikerleri tarafından öğretmenlere verilen Türkçenin kullanımı ve diksiyon eğitimlerini içeren ‘Önce Türkçe Projesi’ kapsamında, ilk eğitici eğitimleri tamamlandı. Öğretmen Yetiştirme ve Geliştirme Genel Müdürlüğünce Ankara Hizmetiçi Eğitim Enstitüsü’nde gerçekleştirilen eğitici eğitimine, Ankara’da görev yapan sınıf öğretmenlerinin yanı sıra Türkçe ile Türk Dili ve Edebiyatı branşlarından toplam 200 öğretmen katıldı."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Cem Öğretir']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/egitim/haber-sunucularindan-ogretmenlere-diksiyon-egitimlerinin-ilk-etabi-tamamlandi-41233689"
date: "2019-06-02T08:52:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5ce503cfc9de3d19105af527.jpg"
---

<p>Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB) başlatılan ve haber spikerlerinden &ouml;ğretmenlere T&uuml;rk&ccedil;e&rsquo;nin kullanımı ve diksiyon eğitimlerini i&ccedil;eren &lsquo;&Ouml;nce T&uuml;rk&ccedil;e Projesi&rsquo; kapsamında, ilk eğitici eğitimleri tamamlandı. Milli Eğitim Bakanı Ziya Sel&ccedil;uk, &ouml;ğretmenlerin T&uuml;rk&ccedil;enin kullanımı ve diksiyon eğitimlerini i&ccedil;eren &lsquo;&Ouml;nce T&uuml;rk&ccedil;e Projesi&rsquo; başlatıldığını nisan ayında duyurmuştu. AA muhabirinin Bakanlık yetkililerinden aldığı bilgiye g&ouml;re, &Ouml;ğretmen Yetiştirme ve Geliştirme Genel M&uuml;d&uuml;rl&uuml;ğ&uuml;nce, &ouml;ğretmenlere y&ouml;nelik ilk &lsquo;T&uuml;rk&ccedil;e&rsquo;nin Kullanımı ve Diksiyon Eğitici Eğitimi&rsquo; d&uuml;zenlendi.&nbsp;</p>
<p><strong>200 &Ouml;ĞRETMEN KATILDI<br></strong>Ankara Hizmeti&ccedil;i Eğitim Enstit&uuml;s&uuml;&rsquo;nde 11-18 Mayıs 2019 tarihleri arasında d&uuml;zenlenen eğitici eğitimine Ankara&rsquo;da resmi okullarda g&ouml;rev yapan sınıf &ouml;ğretmenlerinin yanı sıra T&uuml;rk&ccedil;e ile T&uuml;rk Dili ve Edebiyatı branşlarından toplam 200 &ouml;ğretmen katıldı. Eğitim g&ouml;revlisi olarak haber spikerlerinden Cem &Ouml;ğretir, Duygu Canbaş, Zafer Kiraz, Ekrem A&ccedil;ıkel, Tijen Karaş, Erhan Ert&uuml;rk, Serkan Bayam, Seda &Ouml;ğretir, Fuat Kozluklu ve Nihan G&uuml;nay&rsquo;ın g&ouml;rev aldığı kursta diksiyon, nefes ve ses kullanımı, konuşma t&uuml;rleri ve etkili konuşma, s&ouml;zs&uuml;z iletişim, beden dili konu başlıklarını i&ccedil;eren eğitimler ger&ccedil;ekleştirildi. <br><br><strong>T&Uuml;RK&Ccedil;ENİN AKTARIMINDA &Ouml;ĞRETMENLER KİLİT TAŞI</strong> <br>Bakanlık, diksiyon eğitimini alan &ouml;ğretmenlerle ilgili bir video hazırladı. Videoda, Bakan Sel&ccedil;uk&rsquo;un &ldquo;&Ouml;nce T&uuml;rk&ccedil;e, sonra da T&uuml;rk&ccedil;e&rdquo; ifadelerine yer verildi. &Ouml;ğretmenlerden Leyla Y&uuml;ce, kursa g&ouml;n&uuml;ll&uuml; olarak katıldığını dile getirdi. &Ouml;ğretmen Emel Bozkurt da dilin k&uuml;lt&uuml;r&uuml;n aktarımında &ouml;nemli bir yere sahip olduğuna işaret ederek, bu aktarımda &ouml;ğretmenlerin kilit taşı olduğunu vurguladı. Deniz Sak&ccedil;a isimli &ouml;ğretmen ise Bakan Ziya Sel&ccedil;uk&rsquo;un &ldquo;&Ouml;nce T&uuml;rk&ccedil;e&rdquo; ifadelerini duyduklarında &ccedil;ok heyecanlandıklarını ve kursa katıldıklarını anlattı.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>