---
layout: post
category: articles
title: "Fox TV"
newsTitle: "Yabancının güven sorunu yok"
description: "Türkiye Pirelli Yönetim Kurulu Başkanı Lale Cander yabancı yatırımcıların Türkiye’den vazgeçemeyeceğini belirterek, “Yabancılar için Türkiye’de bir güven sorunu yok. 2018 yılında İtalyan şirketleri Türkiye’ye 500 milyon Euro’luk doğrudan yatırım gerçekleştirdi. İtalyanlar Türkiye’yi bir pazar olarak görmekten ziyade bir ortak olarak kabul ediyor” dedi.
"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Fox TV']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/ekonomi/yabancinin-guven-sorunu-yok-41244656"
date: "2019-06-15T05:00:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d042010c03c0e2b64c641b9.jpg"
---

<p><strong>LALE</strong> Cander Pirelli End&uuml;striyel Lastikler ve Pirelli Ticari Lastikleri T&uuml;rkiye&rsquo;nin Y&ouml;netim Kurulu Başkanı. Erkek egemen sekt&ouml;rde iki şirketin de y&ouml;netim kurulu başkanı olan ilk kadın Lale Cander, T&uuml;rkiye&rsquo;nin yabancı sermayeyi &ccedil;ekmeye devam edeceğini ve 2023 yılında d&uuml;nyanın ilk 15 ekonomisinden biri olacağı g&ouml;r&uuml;ş&uuml;nde. Lale Cander farklı bir sekt&ouml;rde &uuml;st d&uuml;zey konuma gelmeyi başaran kadınlardan... Aslında avukat. Uzmanlığı ise yabancı yatırımcılar &uuml;zerine. Lale Cander ile hem yeni g&ouml;revini hem de yabancı sermayenin T&uuml;rkiye&rsquo;ye bakışını konuştuk.</p>
<p><strong>Avukatsınız aslında. Yabancı şirketlere hukuk hizmeti verdiniz yıllarca. T&uuml;rkiye Pirelli Başkanlığı nasıl ger&ccedil;ekleşti?</strong></p>
<p>- Avukatlığım boyunca en b&uuml;y&uuml;k desteği İtalyan ve Amerikalı arkadaşlarımdan g&ouml;rd&uuml;m. İlk İtalyan m&uuml;vekkil şirketim Merloni şirketi olmuştu. Daha &ouml;nceden arkadaş ortamından tanıdığım Enrico Boari Eni petrol şirketinden Merloni&rsquo;ye genel m&uuml;d&uuml;r olarak transfer olunca bana hukuk danışmanlığı teklif etti ve son derece kompleks hissedarlara ilişkin davaları beraber kazandık. Ondan sonra Merloni&rsquo;yi diğer İtalyan şirketleri takip etti, hep avukat veya temsilci olarak &ccedil;alışıyordum.</p>
<p><strong>Pirelli&rsquo;ye de hukuk danışmanlığı mı yapıyordunuz?</strong></p>
<p>- Evet. Pirelli Milano&rsquo;ya 7 yıl danışmalık yaptıktan sonra 2 sene &ouml;nce kız kardeşimi &ccedil;ok vahim bir hastalıktan hastaneye yatırdığımda Milano&rsquo;dan Pirelli&rsquo;de Global Kurumsal İlişkiler M&uuml;d&uuml;r&uuml; olan arkadaşım Filippo Grasso&rsquo;dan bir telefon geldi ve Y&ouml;netim Kurulu Başkanı Marco Troncetti Provera&rsquo;nın beni Pirelli-Prometeon T&uuml;rkiye End&uuml;striyel Lastikleri&rsquo;nin y&ouml;netim kurulu başkanı yapmak istediğini haber verdi. O &uuml;z&uuml;nt&uuml; i&ccedil;inde &ccedil;ok mutlu ve onur verici bir haberdi. Daha sonra da 11 Nisan&rsquo;da Pirelli Ticari Lastikleri T&uuml;rkiye&rsquo;nin y&ouml;netim kurulu başkanlığına getirildim. Şu an her iki şirketin de Y&ouml;netim Kurulu Başkanlığı&rsquo;nı yapıyorum.</p>
<p><strong>UZUN VADELİ D&Uuml;Ş&Uuml;NEN GELİR</strong></p>
<p><strong>Yabancı yatırımcı&nbsp;&ccedil;ekme potansiyeli hangi alanlarda, hangi sekt&ouml;rlerde var?</strong></p>
<p>- Ger&ccedil;ek ve doğrudan yatırımcılar uzun vadeli d&uuml;ş&uuml;n&uuml;rler. T&uuml;rkiye gibi n&uuml;fusun y&uuml;zde 65&rsquo;i 30 yaş altında olan bir &uuml;lkeden s&ouml;z ediyoruz. Gen&ccedil; n&uuml;fusuyla T&uuml;rkiye &ccedil;ok cazip bir pazar. Yabancı yatırımcı ve yabancı sermaye b&ouml;yle bir pazardan vazge&ccedil;emez. Hem ulaşabileceği diğer pazarlar a&ccedil;ısından b&ouml;lgesel konumu hem de gen&ccedil; t&uuml;ketici n&uuml;fusun yoğunluğu a&ccedil;ısından yabancı sermayenin her zaman g&ouml;z&uuml; kapalı geleceği bir pazardır. Yatırımcı i&ccedil;in &ouml;nemli olan teşvikler, destekler ve g&uuml;ven ortamıdır. Şu an T&uuml;rkiye&rsquo;de bunların hepsi mevcut. Benim avukatlığa başladığım yıllarda, Devlet Planlama Teşkilatı&rsquo;nda, Yabancı Sermaye Dairesi Genel M&uuml;d&uuml;rl&uuml;ğ&uuml; vardı. B&uuml;t&uuml;n izinleri oradan alırdınız. Zaten yabancı sermayenin hi&ccedil;bir şirketin y&uuml;zde 100 hisse sahibi olmaya hakkı yoktu. Şimdi yabancı veya T&uuml;rk farketmez, yatırımcı değil b&uuml;rokraside muhatap bulmak,&nbsp;en y&uuml;ksek siyasi otoriteye ulaşıp derdini ve talebini anlatabiliyor, her t&uuml;rl&uuml; destek ve teşvikten faydalanabiliyor. Yerli yatırımcıya tanınan haklar, yabancı yatırımcıya da tanınıyor. Bu konuda en g&uuml;ven veren &uuml;lkelerden biriyiz.&nbsp;</p>
<p><strong>T&uuml;rkiye&rsquo;deki gelişmeler yabancı yatırımcılara nasıl yansıyor?</strong><strong><br> </strong>- &Uuml;lkedeki siyasi gerginlik ve d&ouml;nemsel dalgalanmalar bazı yatırımcıları yavaşlatsa bile uzun d&ouml;nemde hi&ccedil;bir etkisi olmaz. Ekonomideki dalgalanma ancak kısa vadede yatırımın 2-3 misli karşılığını almaya odaklı yatırım fonlarının gelişini yavaşlatır. Doğrudan ve reel yatırımcı her zaman uzun vadeli d&uuml;ş&uuml;n&uuml;r ve planını ona g&ouml;re yapar. Burada &ouml;nemli olan &uuml;lkenin kanunları ve siyasi iradesinin yabancı sermayeye pozitif bakması ve gereken teşvik ve destekleri sağlamasıdır. Bunun yanı sıra yabancı yatırımcının beklentilerinden biri ehil işg&uuml;c&uuml;d&uuml;r. Bu da T&uuml;rkiye&rsquo;de en m&uuml;kemmel haliyle mevcut. Hazine ve Maliye Bakanı Berat Albayrak&rsquo;ın a&ccedil;ıkladığı ekonomik paketler yabancı yatırımcılar tarafından da yakından takip ediliyor.</p>
<p><strong>500 MİLYON EURO YATIRIM</strong></p>
<p><strong>İtalyanların T&uuml;rkiye&rsquo;de yeni yatırımları olacak mı?</strong></p>
<p>- İtalyan şirketler a&ccedil;ısından T&uuml;rkiye &ccedil;ok bilinen bir pazar. İlk gelen şirketler Pirelli ve Fiat gibi İtalya&rsquo;nın uluslararası alanda en bilinen, en eski amiral şirketleri. Bunların halen T&uuml;rkiye&rsquo;ye yatırım yapmaya devam ettiklerini ve T&uuml;rkiye&rsquo;nin istikrarlı bir &uuml;lke olduğuna tam g&uuml;ven i&ccedil;inde olduklarını biliyoruz. Hi&ccedil;bir g&uuml;ven sorunu yok. 2018 yılında İtalyan şirketleri T&uuml;rkiye&rsquo;ye 500 milyon Euro&rsquo;luk doğrudan yatırım ger&ccedil;ekleştirerek T&uuml;rkiye&rsquo;ye en y&uuml;ksek yatırım yapan ikinci b&uuml;y&uuml;k &uuml;lke oldular. İtalyan şirketleri T&uuml;rkiye&rsquo;yi bir pazar olarak g&ouml;rmekten ziyade bir ortak olarak kabul ediyor.</p>
<p><strong>LALE CANDER KİMDİR? </strong></p>
<p>Lale Cander Arap asıllı, Siirt&rsquo;e yerleşmiş bir ailede doğdu.Ailesinde hukuk okuyan ilk kişiydi. &Uuml;niversitede okurken T&uuml;rkiye&rsquo;nin ilk yabancı sermaye avukatlarından merhum Rasim Cenani&rsquo;nin oğlu sınıf arkadaşı oldu. Rasim Bey&rsquo;in babası Asım Cenani Bey de Atat&uuml;rk&rsquo;&uuml;n ilk Ticaret Bakanı&rsquo;ydı. Onların yazıhanesine gidip gelirken de aynı konuda uzmanlaşmak istedi. İngilizcesini ilerletip kendi hukuk b&uuml;rosunu kurdu. İlk m&uuml;vekkili Texas&rsquo;tan gelen Trakya&rsquo;da petrol arayan bir petrol arama şirketi oldu.Bu işle birlikte yabancı m&uuml;şteri portf&ouml;y&uuml; genişledi.Cander TGRT&rsquo;nin Murdoch tarafından alınmassının ardından Fox Tv&rsquo;ye d&ouml;n&uuml;&ccedil;mesinde de ana hissedar oldu. Amerikan şirketlerinin avukatı olarak tanınan Cander, Siirt&rsquo;e yaptığı yatırımlarla da biliniyor.</p>
<p><strong>KADINLARLA B&Uuml;Y&Uuml;D&Uuml;LER </strong></p>
<p>Erkek egemen sekt&ouml;rde bu konuma gelmek ne ifade ediyor?</p>
<p>- T&uuml;rkiye&rsquo;deki iki şirketin aynı anda y&ouml;netim kurulu başkanlığını yapan ilk kadınım. Kadınlar globalde de her yerde var, sadece &uuml;retimde ve bayilik ilişkilerinde yoklar. &Ouml;zellikle &uuml;st y&ouml;netimde Pirelli&rsquo;de cinsiyet ayrımcılığı yapılmaz. &Ouml;nemli olan başarı.Şu an Milano&rsquo;da Prometeon End&uuml;striyel Lastiklerde &uuml;st y&ouml;netimde 3 kadın var. D&ouml;rd&uuml;nc&uuml;s&uuml; &nbsp;T&uuml;rkiye&rsquo;den gidiyor. Global satın almanın başına T&uuml;rkiye&rsquo;den gen&ccedil; bir kadını getiriyorlar. Kadınlar iş hayatına entegre olduk&ccedil;a y&ouml;netimde aldıkları pay artıyor. &Ouml;nemli olan karar mercilerinde kadınların etkin yer almaları. Daha &ccedil;ok erkek &uuml;r&uuml;n&uuml; gibi duran bir sekt&ouml;r&uuml;n lider pozisyonundaki Pirelli ve Prometeon&rsquo;da kadınların &ccedil;ok rahat yetkili konumlara y&uuml;kselmeleri, bu şirketlerin tam bir yeni milenyum şirketi olduklarının g&ouml;stergesi.</p>