---
layout: post
category: articles
title: "Ayşe İnan"
newsTitle: "Koç Üniversitesi rektörünün kızına milyonluk şantaj"
description: "Koç Üniversitesi’nde skandal... Rektör Umran İnan’ın danışmanı olan Ramazan Kalaycı’nın, rektörün kızı Ayşe İnan’dan şantajla 1.1 milyon TL aldığı ortaya çıktı."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Ayşe İnan']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/koc-universitesi-rektorunun-kizina-milyonluk-santaj-41246213"
date: "2019-06-17T05:07:36.761"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d071ff92269a22594bb9b04.jpg"
---

<p>Ko&ccedil; &Uuml;niversitesi, rekt&ouml;r danışmanının, rekt&ouml;r&uuml;n kızına yaptığı 1.1 milyon liralık şantajla &ccedil;alkalanıyor. İddianamede skandal olay ş&ouml;yle anlatıldı: 2009'dan bu yana Ko&ccedil; &Uuml;niversitesi rekt&ouml;r&uuml; olan Umran İnan'ın kızı Ayşe İnan, 2014'te &uuml;niversitede g&uuml;venlik g&ouml;revlisi olarak &ccedil;alışan Kani İrfan Kuzu ile evlendi. İkilinin arasında bir s&uuml;re sonra anlaşmazlık başladı. İddiaya g&ouml;re, Ayşe İnan bir g&uuml;n evde uyuşturucu madde kullandığı sırada eşine yakalandı. Kani İrfan Kuzu, bu olay sonrasında eşini s&uuml;rekli polise şik&acirc;yet etmekle korkuttu.</p>
<p><strong>MİT'TE TANIDIĞIM VAR</strong></p>
<p>Sabah'ın haberine g&ouml;re, bunun &uuml;zerine Ayşe İnan samimi olduğu rekt&ouml;r danışmanı Ramazan Kalaycı'dan yardım istedi. Uyuşturucuyu Taksim'de tanımadığı bir kişinin verdiğini belirtti. Olayı araştırdığını ileri s&uuml;ren Kalaycı, iddiaya g&ouml;re Ayşe İnan'ı Polis ve MİT'in elinde kayıtların var. Narkotik polisi tarafından takibe d&uuml;şm&uuml;şs&uuml;n, arabanın kayıtları var, torbacılar ile beraber &ccedil;ekilmiş fotoğrafların var, telefonun dinlenmiş. Benim &uuml;st d&uuml;zey devlet i&ccedil;erisinde, emniyet ve MİT'te tanıdıklarım var. B&uuml;t&uuml;n bu kayıtların hepsini hallederim diyerek korkuttu.</p>
<p><strong>İDDİALARI REDDETTİ</strong><br><br>İnan, Kalaycı'nın hakkındaki kayıtları sildirmek &uuml;zere kendisinden par&ccedil;a par&ccedil;a 1.1 milyon lira aldığını iddia etti. Rekt&ouml;r İnan'ın durumdan haberdar olması &uuml;zerine olay savcılığa yansıtıldı. Rekt&ouml;r&uuml;n de tanık olarak alınan ifadesi ardından Ramazan Kalaycı g&ouml;zaltına alındı. Adli kontrol şartıyla serbest bırakılan Kalaycı, ifadesinde şantaj karşılığı para aldığı iddiasını reddetti. Fakat yapılan araştırmada hesabında y&uuml;kl&uuml; miktarda para tespit edildi. İddianamede, Kalaycı'nın Ayşe İnan'dan i&ccedil;inde bulunduğu ruhsal &ccedil;&ouml;k&uuml;nt&uuml;den faydalanarak ve ona Ankara ile İstanbul'da bulunan 7 ayrı yere bu işi temizlemek i&ccedil;in para verdiğini s&ouml;yleyerek toplam 1 milyon 150 bin lira aldığı kaydedildi.</p>
<p><strong>AĞIR CEZA'LIK OLDU</strong><br><br>Kalaycı hakkında Kamu g&ouml;revlileri ile ilişkisi olduğundan bahisle bir işin g&ouml;rd&uuml;r&uuml;leceği vaadiyle dolandırıcılık ve Resmi belgede sahtecilik su&ccedil;ları kapsamında hapis cezası talep edildi. Kalaycı ile işbirliği yaptığı iddia edilen eş Kani İrfan Kuzu hakkında ise takipsizlik kararı verildi. Kalaycı, Ağır Ceza Mahkemesi'nde h&acirc;kim karşısına &ccedil;ıkacak.</p>