---
layout: post
category: articles
title: "Banega"
newsTitle: "Galatasaray transfer haberleri | Cimbom dört koldan saldırıyor!"
description: "Sezonu şampiyon tamamlayan Galatasaray’da transfer döneminin açılmasıyla harekat da başladı. Bonservisi elinde olup anlaştığı oyuncuları bir bir açıklamaya hazırlanan sarı-kırmızılılar, Şampiyonlar Ligi’nde de zirve hesapları yapıyor."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Banega']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/sporarena/galatasaray-transfer-haberleri-cimbom-dort-koldan-saldiriyor-41246732"
date: "2019-06-17T11:42:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d077c9a7af50720e84ae431.jpg"
---

<p>Yeni sezonda iddialı ve geniş bir kadro kurmak isteyen Galatasaray, transferde finansal fair-play kuralları gereği oyuncu almadan &ouml;nce satış yapması gerek. &Ouml;ncelikle bonservisi elinde olan oyunculara y&ouml;nelen Galatasaray, bu oyuncularla anlaşarak sarı-kırmızılı formayı giydirecek. Ryan Babel, Şener &Ouml;zbayraklı ve Jimmy Durmaz ile prensipte anlaşan sarı-kırmızılıların, yakın zamanda resmi a&ccedil;ıklamayı da yapması bekleniyor.</p>
<p><strong>DIAGNE ŞATISI AN MESELESİ</strong></p>
<p>UEFA&rsquo;nın koyduğu kurallar gereği kaynak oluşturmak zorunda olan Galatasaray, gol kralı yıldızı Mbaye Diagne&rsquo;yi satmayı planlıyor. Arap Kul&uuml;b&uuml; Al Shabab ile g&ouml;r&uuml;şmeleri ger&ccedil;ekleştiren sarı-kırmızılılar, oyuncu transferi i&ccedil;in gerekli olan bir kısım parayı da kasasına koymayı planlıyor.</p>

<p><strong>ONYEKURU VE BANEGA KONUSU</strong></p>
<p>&Ouml;n&uuml;m&uuml;zdeki sezon santrfor meevkine &ouml;nemli takviyeler yapmak isteyen sarı-kırmızılılarda listede Falcao, Balotelli, Welbeck, Vedat Muriqi gibi isimler yer alıyor. Kanat b&ouml;lgesinde birinci &ouml;ncelik kiralık s&ouml;zleşmesi sona eren Onyekuru bulunuyor. Galatasaraylı yetkililer Nijeryalı futbolcunun yeniden kiralanması i&ccedil;in İngilizlerle temaslara devam ediyor. Taraftarların da &ccedil;ok sevdiği yıldız ismi gelecek sezonda kadroda bulundurmak isteyen teknik direkt&ouml;r Fatih Terim&rsquo;in, orta saha transferinde ise &ouml;nceliği Ever Banega. Arjantinli futbolcuyla 3-4 milyon arasında orta yol bulunmaya &ccedil;alışan sarı-kırmızılılar, Sevilla&rsquo;nın 5&rsquo;ten 4 milyon Euro&rsquo;ya inmesi bekleniyor.</p>
<p><strong>DIANGANA BOMBASI</strong></p>
<p>Galatasaray&rsquo;ın transfer listesindeki bir diğer bombası ise West Ham altyapısından yetişen sağ kanat oyuncusu Grady Diangana. Hızı, &ccedil;evikliği ve yeteneği ile &ouml;n plana &ccedil;ıkan gen&ccedil; yetenek, 21 yaşında bulunuyor. West Ham forması ile 17 Premier Lig ma&ccedil;ında forma giyen Diangana, bu sene toplam 30 ma&ccedil;ta forma giydi; 4 gol 1 asistlik performans sergiledi. Aynı zamanda İngiltere U20 Milli Takım oyuncusu olan Diangana'nin s&ouml;zleşmesi İngiliz kul&uuml;b&uuml; ile 2022&rsquo;ye kadar devam ediyor. Sarı-kırmızılılar, T&uuml;rkiye ve bir&ccedil;ok Avrupa &uuml;lkesinden talibi olan gen&ccedil; oyuncu ile kiralık olarak anlaşmak istiyor.</p>
<p><strong>İsmi Galatasaray ile anılan Ryan Babel'in eski takımına attığı gol...</strong></p>
<section id=41173011 class=insert insert-controls mceNonEditable data-type=NewsVideo data-silentstart=false data-autostart=scroll data-mouseovervolumeup=true data-playsinline=false data-pubname=hurriyet data-pubcategory=hr_spor_futbol data-pubcontentvideo=41246732 data-viewtype=black data-bartype=sporarena data-contenttype=0 data-showspot=0>Content Video - Ryan Babel'in Liverpool ma&ccedil;ında attığı gol</section>
<p><strong>iddaa'da en &ccedil;ok oynanan bahisleri ka&ccedil;ırmayın,</strong><strong>&nbsp;<a href=https://www.misli.com/iddaa-basketbol?utm_source=dp-hurriyetsporarena&amp;utm_medium=f-link&amp;utm_campaign=iddaa-content>incelemek i&ccedil;in buraya tıklayın!</a></strong></p>