---
layout: post
category: articles
title: "NTV haber"
newsTitle: "Nazlı Çelik’in Altın Kelebek konuşması sosyal medyayı salladı"
description: "Altın Kelebek’te ‘En iyi haber sunucusu’ seçilen Nazlı Çelik'in yaptığı konuşma gecenin en çok konuşulan konusu oldu.  Nazlı Çelik'in ödülünü şehitlere ithaf etmesi gecede duygusal anlar yaşanmasına neden oldu. İşte Nazlı Çelik’in Altın Kelebek konuşmasında söyledikleri!"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','NTV haber']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/magazin/nazli-celikin-altin-kelebek-konusmasi-sosyal-medyayi-salladi-nazli-celik-kimdir-40674525"
date: "2017-12-11T09:19:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5a2e4d8318c77314f802e045.jpg"
---

<p>D&uuml;n akşam yayınlanan 44. Pantene Altın Kelebek &Ouml;d&uuml;lleri, televizyon ve m&uuml;zik d&uuml;nyasının &ouml;nemli isimlerini bir araya getirdi. 32 dalda &ouml;d&uuml;l verilen geceye Nazlı &Ccedil;elik&rsquo;in konuşması damga vurdu. Altın Kelebek'te En iyi kadın haber sunucusu &ouml;d&uuml;l&uuml;n&uuml; alan Nazlı &Ccedil;elik şunları s&ouml;yledi;<br><br>Bu konuşmamın sonunda Bu kadının başka bir hayatı yok mu diyeceksiniz ama ben buradan verilen mesajların &ccedil;ok geniş kitlelere ulaştığına ve g&uuml;c&uuml;ne inanıyorum. O y&uuml;zden de bu fırsatı sonunda değerlendirmek istiyorum. Ge&ccedil;en sene bug&uuml;n, ge&ccedil;en sene Beşiktaş'ta 46 şehit verdiğimiz saldırının yıl d&ouml;n&uuml;m&uuml;. Bizler unutmadık&ccedil;a yaşadıklarımızı, acılarımızı unutmadık&ccedil;a daha da g&uuml;&ccedil;leneceğiz. Bu benim i&ccedil;in &ccedil;ok &ouml;nemli olan Altın Kelebek&rsquo;i onları ziyaretimden 6 g&uuml;n sonra&hellip; Ter&ouml;rle m&uuml;cadele tarihinin en &ouml;nemli operasyonuna imza atarken; şehit verdiğimiz, t&uuml;m vatan toprağına emanet ettiğimiz şehitlerimiz i&ccedil;in alıyorum. <br><br><strong>NAZLI &Ccedil;ELİK KİMDİR?</strong></p>
<p>T&uuml;rk haber sunucusu Nazlı &Ccedil;elik, 1977 yılında doğdu. İlk ve orta &ouml;ğrenimini İstanbul'da, lise eğitimini ise İsvi&ccedil;re'de bir yatılı okulda tamamladı. ABD'nin Boston şehrinde Emerson College'da hem televizyon hem psikoloji alanında eğitim g&ouml;ren Nazlı &Ccedil;elik, 1999 yılında T&uuml;rkiye'ye d&ouml;nd&uuml;. NTV Haber'de polis adliye muhabirliği yaptı. 2002 yılında Amerika Birleşik Devletleri Dışişleri Bakanlığının davetlisi olarak Beyaz Saray ve Pentagon gezilerini i&ccedil;eren bir eğitim g&ouml;rd&uuml;. 2005 yılında Erdoğan Aktaş'la beraber Kenan Işık d&ouml;neminde Star TV'ye ge&ccedil;ti ve 2006 yılından beri Star Haber'i sunuyor. 2008 yılında Uğur D&uuml;ndar Star Haber'i sunduğu kısa zamanlarda muhabirlik yapan Nazlı &Ccedil;elik, Hafta Sonu Haberleri sundu. 2011 yılında hafta i&ccedil;i haberciliğine geri d&ouml;nd&uuml;.</p>
<p>16 Mart 2016 tarihinde Mardin Nusaybin'e giden Nazlı &Ccedil;elik, orada yaşanan olayları yaşayarak anlattı. Bu olayların ardından Nisan'ın başında Hakkari, Y&uuml;ksekova'ya gitti. O b&ouml;lgede yaşananları da haber yaptı. 1999 yılında Burak &Ouml;ztarhan ile evlendi ve 2012 yılında boşandı. Ardından 14 Şubat 2015 tarihinde Serdar Bilgili ile Madrid'de evlenmiş 6 ay sonra boşanmıştır</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>