---
layout: post
category: articles
title: "EBA"
newsTitle: "Bakan Selçuk: Öğretmenler, eğitimin en büyük halkası sizlersiniz"
description: "Yıl Sonu Mesleki Çalışma Programı kapsamında EBA’ya konuk olan Milli Eğitim Bakanı Ziya Selçuk, öğretmenlere seslendi: “Eğitim bir ekip işidir ve bu ekibin en büyük halkası sizlersiniz.” Ders saatleri azaltıldığında norm kadro veya ders ücretleriyle ilgili bir sıkıntı yaşanmayacağını söyleyen Bakan Selçuk, “Tüm çalışmalarımızı şeffaf olarak sizlerle paylaşarak yürütüyoruz. Geri bildirimlere göre değişiklikler yapıyoruz. Ortaöğretim tasarımıyla ilgili görüşlerimizi açıkladık. Temmuz sonuna kadar gereken değişiklikleri yapacağız” dedi."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','EBA']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/egitim/bakan-selcuk-ogretmenler-egitimin-en-buyuk-halkasi-sizlersiniz-41246404"
date: "2019-06-17T08:06:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d074837c9de3d1d54d60295.jpg"
---

<p>Milli Eğitim Bakanı Ziya Sel&ccedil;uk, Yıl Sonu Mesleki &Ccedil;alışma Programı'nın a&ccedil;ılışında EBA&rsquo;ya konuk olarak, &ouml;ğretmenlere seslendi. Bakan Sel&ccedil;uk, &ouml;ğretmenlere ders saatlerinin azaltılmasıyla ilgili norm kadro veya ders &uuml;creti konusunda sıkıntı yaşamayacaklarını s&ouml;yledi.</p>
<p>Eğitimin en &ouml;nemli halkasının &ouml;ğretmenler olduğunu vurgulayan Bakan Sel&ccedil;uk'un konuşmasında &ouml;ne &ccedil;ıkan başlıklar ş&ouml;yle:</p>
<p><strong>&Ccedil;AYIMIZI DA İ&Ccedil;İYORUZ, İŞİMİZİ DE YAPIYORUZ</strong><br>Mesleki eğitim &ccedil;alışmalarımızı başlattığımız bu sabah ben de sizler gibi bir &ouml;ğretmenler odasındayım. Benim de &ouml;n&uuml;mde bir &ccedil;ay bardağı var &ccedil;&uuml;nk&uuml; seminer d&ouml;nemi dediğimiz bu d&ouml;nem i&ccedil;in yıllarca &ouml;ğretmenlerin &ccedil;ay i&ccedil;ip oturdukları g&uuml;nler dediler. Bunu ben zaman zaman karşımıza &ccedil;ıkan o garip etiketlemelerden biri olarak g&ouml;r&uuml;yorum. İstedim ki mesleki eğitim d&ouml;nemimizde bu etiketi de g&ouml;zden ge&ccedil;irelim. Ge&ccedil;rekten işe yarayan bir eğitim d&ouml;nemi yaşayalım. &Ccedil;ayımızı da i&ccedil;iyoruz, işimizi de yapıyoruz diyelim</p>
<p><strong>&Ouml;ĞRETMENLERİ MERKEZE ALAN BAKIŞ A&Ccedil;ISI</strong></p>
<p>G&ouml;reve başladığımdan bu yana pek &ccedil;ok okulda sayısız &ouml;ğretmen arkadaşlarımla bir araya geldim. Hedeflerimizi gelmek istediğimiz noktayı ve 2023 Eğitim Vizyonu&rsquo;nu anlatırken hep aynı yeri işaret ettim. Biz &ouml;ğretmenleri merkeze alan bir bakış a&ccedil;ısıyla yer alacağız dedim. &Ccedil;&uuml;nk&uuml; bir &ouml;ğretmene fırsat verilirse hangi kapıları a&ccedil;abileceğini, &ouml;ğrencilerini, sınıfını hatta okulunu nerelere g&ouml;t&uuml;rebileceğini biliyorum. Benim bu konuda sizlere olan inancım sonsuz. Bunun yerini bulabilmesi i&ccedil;in yapmamız gereken &ccedil;alımalar var. Bunlardan bir tanesi hizmeti&ccedil;i eğitim ve gelişim &ccedil;alışmalarının kapsamı. Seminer d&ouml;nemini zorunlu olarak vakit ge&ccedil;irilen zaman dilimi olmaktan &ccedil;ıkartıp, &ouml;ğretmenin ger&ccedil;ekten kendini geliştirebileceği, keyifli vakit ge&ccedil;irebileceği, bir değerli zamana d&ouml;n&uuml;şt&uuml;relim istedik. Bu hemen olabilecek bir şey değil ama yolumuz belli. Fizibilitelerimiz hazır.</p>
<p><strong>DİKSİYON EĞİTİMİ DE VAR, MASAL ANLATICILIĞI DA</strong></p>
<p>Bu konuda &ouml;rneğin Harvard &Uuml;niversitesi ile, T&uuml;rkiye&rsquo;deki &uuml;niversitelerle, bakanlıklarla &ccedil;alışmalar yaptık.&nbsp;Bu yıl mesleki eğitim kapsamında sizlere fen ve matematik eğitimi, m&uuml;ze eğitimi, doğa y&uuml;r&uuml;y&uuml;ş&uuml;, okul tabanlı afet eğitimi, T&uuml;rk&ccedil;e&rsquo;nin doğru kullanımı ve diksiyon, Arap&ccedil;a, Fransızca, Almanca eğitimi, masal anlatıcılığı gibi alanlarda eğitim alabilme imkanı sunabildik. Bunları daha sonraki d&ouml;nemlerde sizlerin talep ettiği alanlarda attırabilme, genişletebilme imkanımız var. &Ouml;nemli olan &ouml;ğretmenlerimize katma değeri olan eğitimler verebilmek. Her &ccedil;alışmamızda &ouml;ğretmenlerin g&ouml;r&uuml;ş&uuml;n&uuml; alıyoruz. Sahanın sesini dinlemek bizim i&ccedil;in &ccedil;ok &ouml;nemli.&nbsp;</p>
<p><strong>LİSE SİSTEMİNDEKİ DEĞİŞİKLİKLER TEMMUZ SONUNDA BİTECEK<br></strong>T&uuml;m &ccedil;alışmalarımızı şeffaf olarak sizlerle paylaşarak y&uuml;r&uuml;t&uuml;yoruz. Geri bildirimlere g&ouml;re değişiklikler yapıyoruz. Orta&ouml;ğretim tasarımıyla ilgili g&ouml;r&uuml;şlerimizi a&ccedil;ıkladık. Temmuz sonuna kadar gereken değişiklikleri yapacağız.</p>
<p><em>(Ders saatlerinin azaltılmasıyla ilgili)</em> &Ouml;ğretmenlerimiz norm kadro ve ders &uuml;cretleri konusunda sıkıntı yaşamayacak. &Ouml;ğretmenlerin yeni sisteme nasıl uyum sağlanacağı konuşuluyor. Başka &uuml;lkelerdeki uygulamalar bizde de olsun denince, bizim &ouml;ğretmenler yapamaz deniyor. Gerekli &ouml;ğretmen eğitimleri d&uuml;zenlenecek. İhtiya&ccedil; duyduğu ders i&ccedil;eriği, &ccedil;alışmaları yapılacak.</p>
<p>Eğitim bir ekip işidir ve bu ekibin en b&uuml;y&uuml;k par&ccedil;ası sizlersiniz.</p>
<p><strong>&Ouml;ĞRETMEN ODALARI YENİLENİYOR<br></strong>&Ouml;ğretmen odalarının i&ccedil; tasarımını yeniden oluşturuyoruz. &Ouml;ğretmenlerimizin keyifle vakit ge&ccedil;irebileceği ve &ccedil;alışabileceği yaşam alanları haline getirmek temel hedefimiz.</p>