---
layout: post
category: articles
title: "Didem Arslan Yılmaz"
newsTitle: "Devlet Bahçeli: Doğu Akdeniz'de açıkça Türkiye'ye tuzak kurulmakta..."
description: "MHP lideri Bahçeli Doğu Akdeniz'deki gelişmelerle ilgili Doğu Akdeniz'de açıkça Türkiye'ye tuzak kurulmakta, kuyusu kazılmakta, egemenlik haklarına kastedilmektedir. Rum Yönetimi'nin, Fatih sondaj gemimizin çalışanları ve TPAO ile iş birliği yapan yabancı şirketlerin yöneticileri hakkında tutuklama kararı çıkarması hukuksuzdur, kepazeliktir ifadelerini kullandı.     "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Didem Arslan Yılmaz']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/devlet-bahceliden-dogu-akdeniz-aciklamasi-41239892"
date: "2019-06-10T14:54:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5cfe6f2b7152d811044a52f2.jpg"
---

<p>Bah&ccedil;eli, Twitter hesabından yaptığı a&ccedil;ıklamada, başarının limitlerinin inanca bağlı olduğunu belirtti. </p>
<p>Hedefi olan, bu hedeflere uygun stratejiler geliştiren, hepsinden de m&uuml;himi inanan ve inandığı gibi m&uuml;cadele eden insanların, takımların, hatta toplumun ve milletlerin, başarıyı her zaman hak ettiğini ifade eden Bah&ccedil;eli, başarının bir son değil, bir s&uuml;re&ccedil; olduğunu vurguladı. </p>
<p>A Milli Futbol Takımı'nın Konya'da muazzam bir başarı elde ettiğini ve T&uuml;rk milletini sevince boğduğunu anımsatan Devlet Bah&ccedil;eli, 2020 Avrupa Şampiyonası Elemeleri H Grubu 3. ma&ccedil;ında D&uuml;nya Şampiyonu Fransa'yı 2-0 gibi &ccedil;ok net bir skorla yenmeyi başarmış, &ouml;v&uuml;n&ccedil; madalyamız olmuştur. ifadelerini kullandı. </p>
<p>Bah&ccedil;eli, A Milli Futbol Takımı Teknik Direkt&ouml;r&uuml; Şenol G&uuml;neş başta olmak &uuml;zere, teknik kadroyu, federasyon y&ouml;netimini, Fransa'ya sahayı dar eden fazilet sahibi fedakar futbolcuları y&uuml;rekten tebrik ettiğini, futbolcuların hepsiyle gurur duyduğunu ifade etti. </p>
<p><strong>A Milli Futbol Takımı'nın alın teriyle, emeğiyle, m&uuml;cadelesiyle tarih yazdığının altını &ccedil;izen Bah&ccedil;eli, ş&ouml;yle devam etti:</strong> </p>
<p>Ancak bunu hazmedemeyen, bundan rahatsız olanlar da ortaya &ccedil;ıkmaya başlamışlardır. İzlanda'da yaşanan rezaletler, sporun centilmenliğine, hoşg&ouml;r&uuml; ruhuna aykırı k&ouml;t&uuml; muameleler tek kelimeyle skandal &ouml;tesidir. İzlanda'nın tahamm&uuml;ls&uuml;zl&uuml;ğ&uuml; ve saygısızlığı elbette not edilmiştir. A Milli Futbol Takımı'mızın bu &uuml;lkeye girişi esnasında uzun s&uuml;re pasaport kontrol kuyruğunda bekletilmesi, eşyalarının teferruatlı aranması, futbolcularımıza y&ouml;nelik saldırgan tavırlar tam bir kabalık ve komplodur. Hele hele mikrofon yerine fır&ccedil;a uzatan ahlaksızların futbolcularımızı taciz ve tahrik etmesi, sabırları zorlaması, iyi niyet kurallarını ihlal etmesi ayıptır, provokat&ouml;rl&uuml;kt&uuml;r. İzlanda'yı kınıyorum, bu &uuml;lkeye verilen notayı da &ccedil;ok yerinde ve isabetli değerlendiriyorum. </p>
<p>Devlet Bah&ccedil;eli, İzlanda'nın yenilmekten, başını &ouml;ne eğmekten, insanlığın ve uluslararası spor camiasının vicdanında mahkum olmaktan kurtulamayacağını vurgulayarak, Sporu husumete d&ouml;n&uuml;şt&uuml;renler kaybedecek ve haset i&ccedil;inde kıvranan, haya eksikliği yaşayan kendini bilmezler olarak anılacaklardır. değerlendirmesinde bulundu. </p>
<p><strong>KIBRIS T&Uuml;RKL&Uuml;Ğ&Uuml; YALNIZ DEĞİLDİR</strong> </p>
<p>A&ccedil;ıklamasında, T&uuml;rkiye'nin Doğu Akdeniz'de y&uuml;r&uuml;tt&uuml;ğ&uuml; yer altı kaynağı aramalarına y&ouml;nelik olumsuz girişimlere de değinen Bah&ccedil;eli, Doğu Akdeniz'de a&ccedil;ık&ccedil;a T&uuml;rkiye'ye tuzak kurulmakta, kuyusu kazılmakta, egemenlik haklarına kastedilmektedir. ifadelerini kullandı. </p>
<p><strong>MHP Genel Başkanı Bah&ccedil;eli, şunları kaydetti:</strong> </p>
<p>Rum Y&ouml;netimi'nin, Fatih sondaj gemimizin &ccedil;alışanları ve TPAO ile iş birliği yapan yabancı şirketlerin y&ouml;neticileri hakkında tutuklama kararı &ccedil;ıkarması hukuksuzdur, kepazeliktir. Kıbrıs T&uuml;rklerini yok saymak, tarihsel haklarını gasba teşebb&uuml;s ve tevess&uuml;l etmek uluslararası hukuku &ccedil;iğnemek, T&uuml;rkiye'ye meydan okumaktır. &Uuml;lkemiz bu barbarca ve barış karşıtı hamleleri g&ouml;ğ&uuml;sleyecek g&uuml;&ccedil; ve yeterliliktedir. Kıbrıs T&uuml;rkl&uuml;ğ&uuml; yalnız değildir, Doğu Akdeniz asla peşkeş &ccedil;ekilmeyecektir. </p>
<p><strong>İSTANBUL'UN HER YERİNDEYİZ</strong> </p>
<p>Bah&ccedil;eli, 23 Haziran İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir se&ccedil;imlerine az bir s&uuml;re kaldığını da anımsatarak, şu değerlendirmelerde bulundu: </p>
<p>Cumhur İttifakı'nın başarılı olması konusunda samimiyiz, heyecanlıyız, İstanbul'a mitili atmış bulunuyoruz. Menfi propagandalarla itibar cellatlığına soyunanların yalanları, &ccedil;arpıtmaları, &ccedil;ırpınışları sonu&ccedil; vermeyecektir. Milliyet&ccedil;i Hareket Partisi nerede diye ucuz ve u&ccedil;uk soru soranlara diyorum ki İstanbul'un her yerindeyiz. G&ouml;zleri olup g&ouml;rmeyenler, kulakları olup duymayanlar, ağızları olup konuşamayanlar, &uuml;stelik kalplerinde m&uuml;h&uuml;r bulunanlar isteseler de bizi g&ouml;remezler, hakkımızı teslim edemezler. İşi g&uuml;c&uuml; bırakıp şahsım ve partimizle ilgili spek&uuml;lasyon yapan m&uuml;fteri korosuna en iyi cevap 23 Haziran'da sandıkta verilecektir. Bunların, yaşarmayan g&ouml;zleriyle, kızarmayan y&uuml;zleriyle mağlubiyet yaşayacakları g&uuml;nler &ccedil;ok yakındır. El mi yaman İstanbul mu yaman anlayacaklardır. </p>
<p><strong>K&Uuml;&Ccedil;&Uuml;KKAYA'NIN MODERAT&Ouml;RL&Uuml;Ğ&Uuml; KESİNLEŞİRSE, İZLEMEYECEĞİM</strong> </p>
<p>AK Parti İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım ile CHP İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkan Adayı Ekrem İmamoğlu'nun bir televizyon programında bir araya geleceklerini hatırlatan Bah&ccedil;eli, şunları kaydetti: </p>
<p>İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkan adaylarının katılacakları televizyon programı, bu programı kiminle yapacakları, yani moderat&ouml;r&uuml;n kim olacağı uzunca bir s&uuml;redir tartışma ve polemik konusu haline gelmiştir. Bize g&ouml;re iki adayın katılacağı televizyon programının en uygun moderat&ouml;r&uuml; sakin, sabırlı, anlayışlı ve tarafsız y&ouml;nleriyle temay&uuml;z etmiş Sayın Didem Arslan Yılmaz'dır. Tartışmaları ustalıkla y&ouml;neten, birikim ve tecr&uuml;besiyle &ouml;ne &ccedil;ıkan Sayın Yılmaz'ın se&ccedil;ilmesi kanaatimce doğru olurdu. </p>
<p>Sayın Binali Yıldırım ile Sayın Ekrem İmamoğlu'nun 16 Haziran Pazar g&uuml;n&uuml; saat 21.00'de televizyonda karşı karşıya gelecekleri, moderat&ouml;r&uuml;n de s&ouml;zde gazeteci İsmail K&uuml;&ccedil;&uuml;kkaya'nın olacağı bug&uuml;n belli olmuştur. Hayret etmemek m&uuml;mk&uuml;n değildir. İsmail K&uuml;&ccedil;&uuml;kkaya'nın hangi vasıflarından dolayı b&ouml;ylesi &ouml;nemli bir program i&ccedil;in tercih edildiğini anlayabilmiş değilim. Bu şahsın Cumhur İttifakı ve MHP'ye husumet besleyen tavrı a&ccedil;ıktır, bilinmektedir. Tarafsız değildir, samimi değildir, yeterli hi&ccedil; değildir. Kaldı ki FOX TV'nin yayın &ccedil;izgisi de bulanık ve sorunludur. Şayet İsmail K&uuml;&ccedil;&uuml;kkaya'nın moderat&ouml;rl&uuml;ğ&uuml; kesinleşirse bilinsin ki 16 Haziran'da 21.00'den itibaren televizyon izlemeyeceğim, İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkan adaylarının tartışmasını takip etmeyeceğim. </p>
<p><strong>MİLLİYET&Ccedil;İ HAREKET PARTİSİ MİLLİ BEKANIN AMANSIZ SAVUNUCUSUDUR</strong> </p>
<p>MHP'nin hakkın, haklının, halkın ve haysiyetin tarafında olduğunu aktaran Bah&ccedil;eli, &Ouml;zellikle ifade etmek istediğim bir başka konu ise şudur; Milliyet&ccedil;i Hareket Partisi milli bekanın amansız savunucusudur, ilkelerimizden tavizimiz d&uuml;ş&uuml;n&uuml;lmeyecektir, &uuml;lk&uuml;lerimizden kopmamız akla bile getirilemeyecektir. Duruşumuz sağlam, mayamız temiz, fikriyatımız k&ouml;kl&uuml; ve g&uuml;&ccedil;l&uuml;d&uuml;r. değerlendirmesini yaptı. </p>
<p><strong>Devlet Bah&ccedil;eli, a&ccedil;ıklamasını ş&ouml;yle tamamladı:</strong> </p>
<p>T&uuml;rkiye'de 'K&uuml;rdistan' ve 'Lazistan' yoktur, bundan sonra da olamayacaktır. Olması y&ouml;n&uuml;nde heveslenenler varsa karşılarında daima milliyet&ccedil;i-&uuml;lk&uuml;c&uuml; hareketi bulacaklardır. S&ouml;z&uuml;m&uuml;zden d&ouml;nmedik, sevdamızdan &ouml;d&uuml;n vermedik, &ouml;z&uuml;m&uuml;z&uuml;n &ouml;ğ&uuml;t&uuml;lmesine m&uuml;saade etmedik. D&uuml;nden bug&uuml;ne duruşumuz aynıdır. Milliyet&ccedil;i Hareket Partisini mesnetsiz yere eleştirenler, suskunluğumuzu yanlışa yoranlar, olgunluğumuzu ve sağduyumuzu tersten okuyanlar k&ouml;ks&uuml;zl&uuml;ğe, kimliksizliğe, kozmopolit emellere hizmet eden kripto bedhahlardır. Bunlarla m&uuml;cadelemiz ise sonuna kadar devam edecektir.</p>