---
layout: post
category: articles
title: "Stajyer film"
newsTitle: "‘Doktor ağabeyim annemin ölümünü kabullenmekte zorlandı’"
description: "38. İstanbul Film Festivali’nden notlar... Dün gösterilen ‘Doktorlar’ filminin yönetmeni David Roux izleyicilerin sorularını yanıtladı. Filmde ailesinin hikayesinden yola çıkan Roux, “Ölüm karşısında gerçekten çok aciziz. Yapabileceğimiz tek şey, onu en büyük sakinlikle kabul etmek. Gerçek hayatta annemin ölümünü ben bir şekilde kabullendim ama ağabeyimin, bir doktor olarak çok daha fazla zorlandığını gördüm çünkü bir şey yapabilecekken yapamıyordu” dedi. İste festivalden kısa kısa..."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Stajyer film']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/kitap-sanat/doktor-agabeyim-annemin-olumunu-kabullenmekte-zorlandi-41175911"
date: "2019-04-08T09:10:45.29"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5cab0fcf0f25441de067b840.jpg"
---

<p>Annesini kaybeden adam: Doktorlar<br>38. İstanbul Film Festivali'nin Gen&ccedil; Ustalar b&ouml;l&uuml;m&uuml;nde yer alan <strong>'Doktorlar'</strong> filmi d&uuml;n izleyicilerle buluştu. <strong>Y&ouml;netmen David Roux</strong> da ilk filmi olan Doktorlar&rsquo;ın İstanbul Film Festivali kapsamında g&ouml;sterimine katıldı. İlk g&ouml;sterimini Toronto&rsquo;da yapan film bir g&uuml;n annesinin hastaneye kaldırılmasıyla, profesyonel hayatının ve ina&ccedil;larının arasında kalan uzman Doktor Simon&rsquo;un ikilemini anlatan film bir hastane dramı. Filmin g&ouml;steriminin ardından y&ouml;netmen Roux izleyiciden gelen soruları yanıtladı.<br><strong><br>Hastalık karşısındaki &ccedil;aresizliği, doktor dahi olsanız, bazen elden gelen bir şeyin olmadığına değinmek istediniz sanki.</strong><br>&Ouml;l&uuml;m karşısında ger&ccedil;ekten &ccedil;ok aciziz. Yapabileceğimiz tek şey, onu en b&uuml;y&uuml;k sakinlikle kabul etmek. Ger&ccedil;ek hayatta annemin &ouml;l&uuml;m&uuml;n&uuml; ben bir şekilde kabullendim ama ağabeyimin, bir doktor olarak &ccedil;ok daha fazla zorlandığını g&ouml;rd&uuml;m &ccedil;&uuml;nk&uuml; bir şey yapabilecekken yapamıyordu.</p>
<p><strong>Filmin adı neden 'Doktorlar', Fransızcası 'L&rsquo;ordre des m&eacute;decins' iken?</strong><br><strong>Kerem Ayan</strong>: Biz &ccedil;ok zorlandık T&uuml;rk&ccedil;eye &ccedil;evirirken. L&rsquo;ordre des m&eacute;decins&rsquo;i T&uuml;rk&ccedil;eye tam nasıl &ccedil;evireceğimizi de bilmiyoruz. Tabipler odası gibi bir şey ama Fransızcada bir kelime oyunu var. <br><strong>David Roux:</strong> Ben Fransızca adını koyarken tabipler birliğini d&uuml;ş&uuml;nmedim &ccedil;&uuml;nk&uuml; onla pek alakası yok ama dinle &ccedil;ok ilgili olduğunu d&uuml;ş&uuml;n&uuml;yorum. &Ccedil;&uuml;nk&uuml; &ldquo;ordre (mezhep)&rdquo; kelimesi din i&ccedil;in de kullanılıyor: Birliğe giriyorsunuz, yemin ediyorsunuz, bir &uuml;niforma giyiyorsunuz. Doktor belli bir stat&uuml;de, belli bir yerde ve bu olaylar karşısında bir noktada sanki kendi inancını yitiriyormuş gibi, aynı dindar birisi gibi.</p>
<p><strong>Karakter &ccedil;ok dini inancı olmayan biri. &Ouml;l&uuml;m anında duyduğumuz ağıt bir Yahudi ağıdı mıydı? Yoksa inan&ccedil;sız olan bir karakterin yine geleneklere bağlı olmasından dolayı mı bunu kullanmayı tercih ettiniz?</strong><br>Ağıt Yidiş dilinde. Annem &ccedil;ok dindar değildi ama Aşkenaz k&ouml;kenli bir Yahudi olduğu i&ccedil;in her zaman bir Yahudi k&uuml;lt&uuml;r&uuml; vardı etrafımızda; Yidiş şarkıları da dinlerdi. Normalde bu filme &ccedil;ok fazla dini şey katmak istemedim &ccedil;&uuml;nk&uuml; daha evrensel bir şey anlatmak istedim. Fakat bu şarkıyı koymak bana &ccedil;ok doğru geldi &ccedil;&uuml;nk&uuml; b&uuml;t&uuml;n Yahudi k&uuml;lt&uuml;r&uuml;ndeki şarkılar hep hayat ve &ouml;l&uuml;mle ilgili. G&uuml;lmek de ağlamak da aynı şeyin uzantısı olduğu i&ccedil;in şarkıyı koymak uygun geldi.</p>
<p><strong>Evli bir &ccedil;iftin yirmi d&ouml;rt saati</strong><br>Evli bir &ccedil;ifti yirmi d&ouml;rt saat boyunca izleyen<strong> 'Canavarlar.'</strong>, fotoğraf&ccedil;ı ve &ouml;d&uuml;ll&uuml; kısa filmci <strong>Marius Olteanu</strong>&rsquo;nun ilk uzun metrajlı filmi. Farklı insanlara karşı hoşg&ouml;r&uuml;s&uuml;zl&uuml;ğ&uuml;n gitgide &ccedil;oğaldığı bir iklimde, g&ouml;r&uuml;nd&uuml;ğ&uuml;m&uuml;zle ger&ccedil;ekte olduğumuz arasındaki boşluğu sorgulayan filmin g&ouml;sterimin ardından izleyicilerden gelen soruları yanıtlayan y&ouml;netmen Olteanu filmin adının neden 'Canavarlar.' ve noktalı olduğu sorusunun cevabını ş&ouml;yle verdi:<br>&ldquo;Biz başkalarını etiketleriz, başkaları bizi etiketler, bizler de kendimize bazı etiketler yakıştırırız. Kendimizi canavar olarak g&ouml;r&uuml;p orada bırakırız, bazen bu etiketleri de koyduktan sonra &uuml;zerine d&uuml;ş&uuml;nmeyip noktayı koyarız. Canavar aslında bu. İşte o sondaki nokta bir yargıya varıp bunun &uuml;zerinde hi&ccedil; d&uuml;ş&uuml;nmeyip orada bırakışımızın bir simgesi.<br>Bir yandan da ş&ouml;yle bir durum var, Arthur karısının istediği gibi birisi olamadığı i&ccedil;in canavar olduğunu d&uuml;ş&uuml;n&uuml;yor. Karısı Arthur&rsquo;un &ccedil;ocuk istediğini biliyor fakat kendisi &ccedil;ocuk istemediği i&ccedil;in kendini canavar olarak tanımlıyor ve ikisi bir &ccedil;ift olarak toplum tarafından canavar olarak g&ouml;r&uuml;l&uuml;p adlandırılıyorlar.&rdquo;</p>
<p><strong>Bir pembe dizi hik&acirc;yesi</strong><br>Antidepresan b&ouml;l&uuml;m&uuml;nden <strong>'Tel Aviv Alev Alev'</strong>, stajyer senarist olarak pembe dizide &ccedil;alışan Filistinli Selam&rsquo;ı konu alıyor. Filmin başrol&uuml;nde, <strong>Venedik&rsquo;ten En iyi Oyuncu &ouml;d&uuml;l&uuml; alan Kais Nashif</strong> bulunuyor. Filmin bir komedi olsa da, konusu itibariyle bir trajedi olduğunu s&ouml;yleyen Nashif, Filistin&rsquo;de yaşarken karakterin yaşadıklarını kısmen kendisinin de yaşadığını anlattı. İsrail Film Konseyi ve K&uuml;lt&uuml;r Bakanlığı tarafından desteklenmiş olan bu bol &ouml;d&uuml;ll&uuml; komedi ile ilgili, &ldquo;Fazlasıyla ihtilafa d&uuml;ş&uuml;lebilecek bir filmdi. Bence destek filmin niteliğiyle alakalı, arkasındaki fikirle ilgili değil&rdquo; diyen Nashif, filmin pembe dizilere ger&ccedil;ek&ccedil;i bir yaklaşımı olduğunu s&ouml;zlerine ekledi.</p>
<p><strong>M&uuml;zisyenler ve y&ouml;netmenler aynı masada buluştu</strong><br>LU Records&rsquo;un 38. İstanbul Film Festivali kapsamında d&uuml;zenlediği<strong> 'M&uuml;zisyenler ve Y&ouml;netmenler Aynı Masada'</strong> s&ouml;yleşisi Salon&rsquo;da ger&ccedil;ekleştirildi. <strong>Yekta Kopan</strong>&rsquo;ın moderat&ouml;rl&uuml;ğ&uuml;ndeki s&ouml;yleşiye m&uuml;zisyen ve yapımcı <strong>Ahmet Kenan Bilgi&ccedil;</strong>, y&ouml;netmen ve yapımcı <strong>Tolga Kara&ccedil;elik</strong>, m&uuml;zisyen ve yapımcı <strong>&Ouml;mer Ahunbay</strong>, y&ouml;netmen <strong>Kıvan&ccedil; Baru&ouml;n&uuml;</strong>, m&uuml;zisyen ve yapımcı <strong>Ender Akay</strong> konuşmacı olarak katıldı.<br>S&ouml;yleşide, Kıvan&ccedil; Baruon&uuml; y&ouml;netmen ve m&uuml;zisyen arasındaki ilişkinin &ouml;nemine vurgu yaptı. M&uuml;zisyen&Ouml;mer Ahunbay ise, film m&uuml;ziği yapmanın y&ouml;netmen, senaryo, kurgu gibi etmenleri ile beraber bir ekip işi olduğunu belirtti: &ldquo;Film m&uuml;ziği yaparken, film i&ccedil;in en iyi olan ne, bunu d&uuml;ş&uuml;nmek lazım.&rdquo; M&uuml;zisyen Ahmet Kenan Bilgi&ccedil;&rsquo;e g&ouml;re film m&uuml;ziği y&ouml;netmenin yapım s&uuml;recindeki psikolojisine g&ouml;re değişebiliyor: &ldquo;M&uuml;zik her y&ouml;netmenin karakterine g&ouml;re değişiklik g&ouml;sterebiliyor; m&uuml;zisyen filmin dramaturjisine h&acirc;kim olduğu gibi, bunu da bilerek &ccedil;alışmalı.&rdquo;</p>
<p><strong>K&ouml;pr&uuml;de ikinci g&uuml;n: Bartu Ben</strong><br>K&ouml;pr&uuml;de Buluşmalar ikinci g&uuml;n&uuml;nde Bartu Ben ekibini ağırladı. Dizinin senaristi ve oyuncusu Bartu K&uuml;&ccedil;&uuml;k&ccedil;ağlayan, y&ouml;netmeni Tolga Kara&ccedil;elik, yapımcısı Diloy G&uuml;l&uuml;n ve Blu TV İ&ccedil;erik Y&ouml;neticisi Sarp Kalfaoğlu&rsquo;nun katıldığı bu etkinlikte, yazım s&uuml;recinden yapımına kadar dizinin dijitale d&ouml;n&uuml;ş&uuml;m&uuml; konuşuldu.</p>
<p><strong>Festivalde Bug&uuml;n:<br> Yeşil&ccedil;am m&uuml;zikleri yeniden sahnede</strong><br>T&uuml;rk sinemasının en buğulu, en renkli, en &ccedil;ok hatırlanan, en &ccedil;ok konuşulan d&ouml;nemi&hellip; Yeşil&ccedil;am j&ouml;nlerin, fam fatallerin d&ouml;nemi&hellip; Yeşil&ccedil;am, en g&uuml;zel şarkıların d&ouml;nemi&hellip; Festival, kalpleri dağlayan, dillere dolanan, sevenlerin birbirine yolladığı, mehtaba bakılan Yeşil&ccedil;am şarkılarını festival kapsamında ger&ccedil;ekleştirilecek &ouml;zel bir geceyle tekrar hayat buluyor. İstanbul Film Festivali kapsamında bu akşam Cahide M&uuml;zikol&rsquo;de ger&ccedil;ekleştirilecek gecede Belkıs &Ouml;zener, Damla S&ouml;nmez, Derya Alabora, Gonca Vuslateri, Halil Bab&uuml;r, Meltem Cumbul, Mert Fırat, Selen U&ccedil;er unutulmaz Yeşil&ccedil;am şarkılarına yeniden can veriyor. Yeşil&ccedil;am Birlikte G&uuml;zel konserinin biletleri Biletix kanalları ve İKSV ana gişesinden alınabilir.<br><em>Yeşil&ccedil;am Birlikte G&uuml;zel/ 8 Nisan Pazartesi, Kapı a&ccedil;ılış 21.00, Konser 22.00, Bilet: 125 TL/ Cahide M&uuml;zikhol, Cumhuriyet Cd. No: 52, Harbiye-Şişli</em></p>