---
layout: post
category: articles
title: "Akın Öztürk"
newsTitle: "Mehmet Dişli'ye 141 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezası"
description: "Sözde yurtta sulh konseyi üyesi eski tümgeneral Mehmet Dişli, 141 kez ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırıldı."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Akın Öztürk']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/mehmet-disliye-141-kez-agirlastirilmis-muebbet-hapis-cezasi-41249808"
date: "2019-06-20T08:09:42.677"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0b3f447152d8107c5d6a83.jpg"
---

<p>Fetullah&ccedil;ı Ter&ouml;r &Ouml;rg&uuml;t&uuml;n&uuml;n (FET&Ouml;) darbe girişimini y&ouml;neten s&ouml;zde yurtta sulh konseyi &uuml;yesi eski t&uuml;mgeneral Mehmet Dişli'ye, 141 kez ağırlaştırılmış m&uuml;ebbet hapis cezası verildi.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Ankara 17. Ağır Ceza Mahkemesince Sincan Ceza İnfaz Kurumları Kamp&uuml;s&uuml;'nde g&ouml;r&uuml;len 224 sanıklı Genelkurmay &ccedil;atı davasında karar a&ccedil;ıklandı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Sanıklar arasında yer alan s&ouml;zde yurtta sulh konseyi &uuml;yesi eski t&uuml;mgeneral Mehmet Dişli, 141 kez ağırlaştırılmış m&uuml;ebbet hapis cezasına &ccedil;arptırıldı.&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Dişli, FET&Ouml;'n&uuml;n hain darbe girişimine kadar t&uuml;mgeneral r&uuml;tbesiyle&nbsp; Genelkurmay Stratejik D&ouml;n&uuml;ş&uuml;m Dairesi Başkanıydı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Darbe girişiminden &ouml;nce Genelkurmay karargahındaki odasında eski albay Orhan Yıkılkan ve eski yarbay Levent T&uuml;rkkan'la darbe girişimine y&ouml;nelik plan yapan Dişli, toplantıda darbe girişimi sırasında Hulusi Akar'la g&ouml;r&uuml;şeceğini ve darbe faaliyetinin başına ge&ccedil;mesini isteyeceğini s&ouml;yledi. Akar'ın kabul etmesi durumunda Genelkurmay 2. Başkanının da Akın &Ouml;zt&uuml;rk olacağını dile getirdi.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Toplantıda, gece yarısı saat 03.00'te başlayacak darbe eylemleri i&ccedil;in saat 02.30'da&nbsp; Genelkurmay Başkanının konutunda buluşulması kararlaştırıldı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>15 Temmuz akşamı saat 20.07'de karargahtan ayrılarak evine giden Dişli, darbe girişiminin &ouml;ne &ccedil;ekilmesi &uuml;zerine, Akar'ın başdanışmanı Orhan Yıkılkan'ın telefonunun ardından saat 20.46'da şahsi aracıyla karargaha d&ouml;nd&uuml;. Yanına tabanca ve 2 bin 650 ABD doları alan Dişli, kapılardan yaka kartını okutmadan ge&ccedil;erek, komutanlık makamına &ccedil;ıktı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Dişli, karargahtaki FET&Ouml; mensubu askerlerle y&uuml;z y&uuml;ze g&ouml;r&uuml;şmeler yaptıktan sonra Genelkurmay Başkanı Akar'ın makamına girdi. Masasında &ccedil;alışan Akar'ın karşısındaki sandalyelerden birine oturan Dişli, &ouml;nceden yazdığı notları &ccedil;ıkartıp, Komutanım operasyon başlıyor, herkesi alacağız, taburlar, tugaylar yola &ccedil;ıktı. Biraz sonra g&ouml;receksiniz. dedi.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Akar, bunun &uuml;zerine Dişli'ye Ne diyorsun ulan sen? Ne operasyonu? Sen manyak mısın? Sakın ha şeklinde tepki g&ouml;sterdi. Akar'ı, ihanet girişiminin başına ge&ccedil;mesi i&ccedil;in ikna edememesi &uuml;zerine Dişli, makam odası dışında bekleyen ekibe m&uuml;dahale emri verdi.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Odaya giren &Ouml;zel Kalem M&uuml;d&uuml;r&uuml; Ramazan G&ouml;zel, eski albay Orhan Yıkılkan, emir subayı eski yarbay Levent T&uuml;rkkan, emir subayı yardımcısı eski y&uuml;zbaşı Serdar Tekin ve eski astsubay Abdullah Erdoğan, Akar'ı derdest etti. Bu esnada T&uuml;rkkan, Orgeneral Akar'a silah doğrulttu.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Kelep&ccedil;elenen Akar, daha sonra Dişli'nin de bulunduğu helikopterle Akıncı &Uuml;ss&uuml;'ne g&ouml;t&uuml;r&uuml;ld&uuml;.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Orgeneral Akar&rsquo;ı &uuml;ste kapatıldığı odada g&ouml;z hapsine alan Dişli, ara sıra koridora &ccedil;ıkıp, Genelkurmay karargahındaki darbecileri telefonla arayarak gelişmeler hakkında bilgi aldı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Darbe teşebb&uuml;s&uuml;n&uuml;n başarısızlığa uğrayacağının anlaşılması &uuml;zerine &uuml;mitleri t&uuml;kenen FET&Ouml; mensubu askerler, Akar'ı serbest bırakmak zorunda kaldı. Bunu fırsat bilen Dişli de Akar'la aynı helikoptere binerek, &Ccedil;ankaya K&ouml;şk&uuml;'ne gitti. Başbakan Binali Yıldırım'la g&ouml;r&uuml;şmeye giden Akar'ın, g&uuml;venlik g&ouml;revlilerine gece boyunca ş&uuml;pheli hareketler sergilediğini bildirdiği Dişli g&ouml;zaltına alındı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Dişli, ilk ifadesinde, olay g&uuml;n&uuml; &ccedil;alışmalarına ilişkin bilgi sunmak &uuml;zere Akar'ın makamına gittiğini, darbecilerle birlikte hareket etmediğini, yanında tabancasının bulunmadığını iddia ederek, Bana, 'Sana g&uuml;venir, sen ikna edersin, yoksa ikinizi de paketleyip g&ouml;t&uuml;receğiz' dediler. Bana u&ccedil;akların havada olduğunu, sıkıy&ouml;netim emrinin yayımlandığını s&ouml;ylediler. B&uuml;t&uuml;n komutanların bunun i&ccedil;inde olduğunu s&ouml;ylediler. 'Olmayanları şu anda alıyoruz. Zaten tutuklanıyorlar' dediler. Beni, komutanın (Orgeneral Akar) odasına soktular. beyanında bulundu.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Akar ile helikoptere bindirilerek Akıncı &Uuml;ss&uuml;'ne g&ouml;t&uuml;r&uuml;ld&uuml;ğ&uuml;n&uuml; ileri s&uuml;ren Dişli,&nbsp; mağdur olduğunu iddia etti.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Dişli'nin 15-16 Temmuz gecesi diğer darbeciler Orhan Yıkılkan, Doğan &Ouml;zt&uuml;rk, Ramazan G&ouml;zel, B&uuml;nyamin Tuner, Tahsin Kaya ve Levent T&uuml;rkkan ile bir&ccedil;ok kez telefonda g&ouml;r&uuml;şt&uuml;ğ&uuml; belirlendi.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Savcılar, karargahta yaptıkları aramalarda Dişli'nin &ccedil;antasını odasında değil, komuta katıyla aynı katta olan Genel Sekreterlik İdare Şubesinin yanındaki b&uuml;y&uuml;k yazıcının alt tarafında gizlenmiş olarak buldu. İfadesinin aksine tabanca ve 2 bin 650 dolar da &ccedil;antadan &ccedil;ıktı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Komuta katına silahla girilemeyeceğini bilmesine rağmen tabancasıyla komuta katına kadar giren Dişli, inkar ve yalanlarını mahkemede de s&uuml;rd&uuml;rd&uuml;.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Dişli, mahkeme huzurunda, Akar'ın makam odasına girerek, Komutanım, operasyon başlıyor, herkesi alacağız, taburlar, tugaylar yola &ccedil;ıktı, biraz sonra g&ouml;receksiniz ifadelerinin, Komutana arz i&ccedil;in odasının &ouml;n&uuml;nde beklediği sırada başına silah dayayan sivil giyimli iki kişi tarafından kendisine dikte edildiği y&ouml;n&uuml;nde savunma yaptı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Mehmet Dişli'nin beyanı ş&ouml;yleydi:&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Bunlar iki kişiydiler, sivil giyimliydiler, uzun namlulu bir silahtı. Birinin &uuml;zerinde siyah h&uuml;cum yeleği veya &ccedil;elik yelek t&uuml;r&uuml; bir şey vardı. Beni yan tarafa bir yere &ccedil;ektiler. Burada &ouml;n&uuml;me iki &uuml;&ccedil; kart ve bir kalem koyup, 'Komutana bunları arz edeceksiniz' diye bana birtakım şeyleri dikte ettiler. Silahlı kuvvetler duruma el koydu, yurtta sulh konseyi kuruldu... Biri bir şey s&ouml;yl&uuml;yor, diğeri bir şey s&ouml;yl&uuml;yor. İşte yurtta sulh konseyi kuruldu, birazdan konsey &uuml;yeleri buraya gelecek, canlı yayın olacak, Sayın Cumhurbaşkanı yakalanmış olacak. Ellerinde WhatsApp gibi bir şey vardı, buradan g&ouml;stereceğiz, komutan da bizimle olsun falan...&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Akar&rsquo;ın kendisini yanlış anladığını savunan Dişli, Sayın Genelkurmay Başkanı ile aynı akıbete uğrayarak, kendi iradem dışında silahlı tehditle Akıncı &Uuml;ss&uuml;'ne g&ouml;t&uuml;r&uuml;ld&uuml;m. iddiasında bulundu.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Dişli, Orgeneral Akar'ın odasına yalnız girdiğini belirtmesi &uuml;zerine kendisine y&ouml;neltilen, Nasıl olsa yanınızda kimse yok. 'Komutanım, dışarıda silahlı iki kişi bana bunları yazdırdı, tehdit ettiler, b&ouml;yle bir şeyden bahsediyorlar' demediniz mi? sorusuna karşılık, O şokun etkisindeyiz. Genelkurmay Başkanının makamına 2 metre mesafede başıma bu iş geldi. O an hangi sırayla ne s&ouml;ylediğimi hatırlamıyorum. şeklinde savunma yaptı.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>Mehmet Dişli, s&ouml;z konusu iki kişiyi tekrar g&ouml;rmediğini de &ouml;ne s&uuml;rd&uuml;.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p>