---
layout: post
category: articles
title: "Ayt nedir"
newsTitle: "AYT nedir? AYT’de hangi sorular var?"
description: "YKS (Yükseköğretim Sınavları) 30 Haziran Cumartesi günü TYT ile başladı, ikinci ve üçüncü oturumlar ise bugün gerçekleşecek.  2 milyon 19 bin 853 adayın başvurduğu sabah oturumu AYT’de adaylar, alanlarına göre 160 sorunun olduğu dört testten istediklerini yanıtlayacak. Peki YKS’nin bugünkü sınavları saat kaçta başlayıp kaçta bitecek? İşte AYT ve YDT sınav süreleriyle ilgili bilgiler!"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Ayt nedir']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/egitim/ayt-nedir-aytde-hangi-sorular-var-40882713"
date: "2018-07-01T06:54:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5b387aa65379ff1ca4b3d648.jpg"
---

<p>Yeni &uuml;niversite sisteminde LYS&rsquo;nin yerini AYT aldı. Alan sınavını temsil eden AYT&rsquo;nin a&ccedil;ılımı ve kapsamı hem &uuml;niversite adayları hem de en az onlar kadar heyecanlı olan aileleri tarafından merak konusu oldu. Peki, AYT nedir? AYT&rsquo;de hangi sorular var? YGS'nin yerine ge&ccedil;en ilk oturuma Temel Yeterlilik Testi (TYT),<br>isteğe bağlı olan ikinci oturuma ise Alan Yeterlilik Testleri (AYT) adı veriliyor.<br><br>TYT&rsquo;den en az 150 puan almak koşuluyla, adayın TYT puanı ile sınavın ikinci oturumundaki Alan Yeterlilik testlerinden (AYT) alacağı puanla birlikte hesaplanacak olan S&ouml;zel, Sayısal, Eşit Ağırlık ve Dil puanının en az birinin en az 180 puan olması gerekir. Peki, AYT hangi derslerden oluşuyor ve ka&ccedil; sorudan oluşuyor?</p>
<p><strong>AYT&rsquo;DE HANGİ DERSLER VAR?</strong></p>
<p>T&uuml;rk Dili ve Edebiyatı- Sosyal Bilimler-1 Testi kapsamında, 24 T&uuml;rk Dili ve Edebiyatı, 10 Tarih-1, 6 Coğrafya-1 sorusu;</p>
<p>Sosyal Bilimler-2 Testi kapsamında, 11 Tarih-2, 11 Coğrafya-2, 12 Felsefe Grubu (Felsefe, Psikoloji, Sosyoloji, Mantık), 6 Din K&uuml;lt&uuml;r&uuml; ve Ahlak Bilgisi; 40 Matematik Testi; Fen Bilimleri Testi kapsamında 14 Fizik, 13 Kimya, 13 Biyoloji sorusu Alan Yeterlilik Testi'nin kapsamı olacak.</p>
<p>Alan Yeterlilik Sınavı (AYT) hangi derslerden ka&ccedil; soru var?</p>
<p>T&uuml;rk Dili ve Edebiyatı: 24 soru<br>Tarih 1: 10 soru<br>Coğrafya 1: 6 soru<br>Tarih 2: 11 soru<br>Coğrafya 2: 11 soru<br>Felsefe Grubu: 12 soru<br>Din K&uuml;lt&uuml;r&uuml; ve Ahlak Bilgisi: 6 soru<br>Matematik: 40 soru<br>Fizik 14 soru<br>Kimya 13 soru<br>Biyoloji: 13 soru</p>
<p>&nbsp;</p>