---
layout: post
category: articles
title: "Umman"
newsTitle: "İran'a göre tanker saldırılarından ABD sorumlu"
description: "İran Meclis Başkanı Ali Laricani, Umman Körfezi'ndeki 2 tankere saldırıyla ilgili ABD Başkanı Donald Trump'ın İran'ı suçlamasını ekonomik yaptırımların tamamlayıcısı olarak nitelendirerek, saldırıdan Washington yönetimini sorumlu tuttu. "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Umman']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/dunya/irana-gore-tanker-saldirilarindan-abd-sorumlu-41245628"
date: "2019-06-16T08:54:17.471"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d06039967b0a9242c94f3e8.jpg"
---

<p>İran'ın resmi haber ajansı IRNA'ya g&ouml;re, İran Meclisi'nde milletvekillerine hitap eden Laricani, Umman Denizi'nde tankerlere y&ouml;nelik ş&uuml;pheli girişimler, ekonomik yaptırımların tamamlayıcısı durumundadır. ifadesini kullandı.</p>
<p>ABD'nin 2. D&uuml;nya Savaşı'nda d&uuml;şmanlık meydana getirmek i&ccedil;in Japonya yakınlarında kendi gemilerini hedef aldığını hatırlatan Laricani, Washington y&ouml;netiminin yaptırımlardan sonu&ccedil; almamasıyla yine benzer bir girişimde bulunduğunu &ouml;ne s&uuml;rd&uuml;.</p>
<p>Amerikan Fox News kanalında katıldığı bir programda ABD-İran ilişkilerini değerlendiren ABD Başkanı Trump, tanker saldırılarına ilişkin değerlendirmelerde bulunmuş, s&ouml;z konusu saldırılarla ilgili, İran yaptı. Bunu biliyorsunuz &ccedil;&uuml;nk&uuml; botu g&ouml;rd&uuml;n&uuml;z. ifadesini kullanmıştı.</p>
<p><strong>FRONT ALTAIR M&Uuml;RETTEBATI DUBAİ'YE G&Ouml;NDERİLDİ</strong></p>
<p>&Ouml;te yandan H&uuml;rm&uuml;zgan Limanlar ve Denizcilik Genel M&uuml;d&uuml;r&uuml; Allahmurad Afifipur, Front Altair petrol tankeri m&uuml;rettebatının d&uuml;n gece u&ccedil;akla İran'ın Bender Abbas kentinden Dubai'ye g&ouml;nderildiğini aktardı.</p>
<p>Afifipur, 23 kişilik m&uuml;rettebatın, biri kadın 11 Rus, 11'i Filipin ve birinin de G&uuml;rcistan uyruklu olduğunu belirtti.</p>
<p>Limanlar ve Denizcilik Genel M&uuml;d&uuml;r&uuml; Afifipur, Front Altair petrol tankerinin d&uuml;n, Birleşik Arap Emirlikleri (BAE) yakınlarındaki Khor Fakkan-Fuceyre sularına doğru hareket ederek İran'ın g&ouml;zetiminden &ccedil;ıktığını kaydetti.</p>
<p><strong>UMMAN K&Ouml;RFEZİ'NDEKİ 2 TANKERE Y&Ouml;NELİK SALDIRI</strong></p>
<p>Umman K&ouml;rfezi'nde seyreden Front Altair ve Kokuka Courageous adlı petrol tankerleri ge&ccedil;en perşembe g&uuml;n&uuml; saldırıya uğradıkları i&ccedil;in ABD Donanmasından yardım istemişti. Singapur ve Tayland'a petrol &uuml;r&uuml;nleri taşıyan Kokuka Courageous, uğradığı saldırıda aldığı iki darbeyle hasar g&ouml;rm&uuml;ş, 21 kişilik m&uuml;rettebatı tahliye edilmişti.</p>
<p>ABD y&ouml;netimi, saldırıyla ilgili İran'ı su&ccedil;lamış ve İran Devrim Muhafızları Ordusu'na ait devriye botunun Umman K&ouml;rfezi'nde saldırıya uğrayan tankerden patlamamış mayınları topladığı iddiasına ilişkin g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leri yayınlamıştı.</p>
<p>İran Dışişleri Bakanı Muhammed Cevad Zarif ise saldırılarla ilgili ABD'yi sabotaj diplomasisi izlemekle su&ccedil;lamıştı.</p>