---
layout: post
category: articles
title: "İzel"
newsTitle: "Sinan Akçıl kimdir, eşi kim?"
description: "Sinan Akçıl, gerek özel hayatı gerekse besteleriyle sık sın adından söz ettiriyor. İzel başta olmak üzere Enbe Orkestrası, Ferhat Göçer, Candan Erçetin, Yaşar, Zeynep Casalini, Mustafa Sandal, Gülben Ergen, Ebru Gündeş, Kutsi, Petek Dinçöz gibi isimlerle çalışan Sinan Akçıl, son yıllarda kendisi de albüm çıkarmaya başladı. Peki, Sinan Akçıl kimdir, eşi kim?"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','İzel']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/kelebek/magazin/sinan-akcil-kimdir-esi-kim-41243706"
date: "2019-06-14T06:47:20.121"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0342f6c03c0e2b64c63dcd.jpg"
---

<p>T&uuml;rk besteci, s&ouml;z yazarı ve şarkıcı Sinan Ak&ccedil;ıl, kendisi gibi m&uuml;zik adamı olan Saim Ak&ccedil;ıl'ın oğlu ve piyanist İdil Ak&ccedil;ıl'ın kardeşidir. M&uuml;ziğe &ccedil;ok k&uuml;&ccedil;&uuml;k yaşlarda başlamış, yaşının k&uuml;&ccedil;&uuml;k olmasına rağmen yaptığı bestelerle beğeni kazanmıştır.<br><br>Sinan Ak&ccedil;ıl, şimdiye kadar başta İzel olmak &uuml;zere Enbe Orkestrası, Ferhat G&ouml;&ccedil;er, Candan Er&ccedil;etin, Yaşar, Zeynep Casalini, Mustafa Sandal, G&uuml;lben Ergen, Ebru G&uuml;ndeş, Kutsi, Petek Din&ccedil;&ouml;z gibi isimlerle &ccedil;alışmıştır. Hadise'nin Mayıs ayında yapılan 2009 Eurovision Şarkı Yarışması'nda T&uuml;rkiye'yi temsil edip d&ouml;rd&uuml;nc&uuml; olduğu D&uuml;m Tek Tek şarkısına imza atmıştır. Ayrıca, pop şarkıcısı Hande Yener'in 1 Nisan 2010 tarihinde &ccedil;ıkardığı Hande'ye Neler Oluyor? alb&uuml;m&uuml;ndeki s&ouml;z ve m&uuml;zikler Sinan Ak&ccedil;ıl'a aittir. Hande Yener'in 13 Eyl&uuml;l 2010'da &ccedil;ıkarmış olduğu Hande'yle Yaz Bitmez alb&uuml;m&uuml;ndeki 10 remix ve Uzaylı adlı şarkının s&ouml;z ve d&uuml;zenlemeleri de Sinan Ak&ccedil;ıl imzalıdır. Sinan Ak&ccedil;ıl Hande Yener'in Eyl&uuml;l 2011'de &ccedil;ıkarmış olduğu Teşekk&uuml;rler adlı alb&uuml;m&uuml;ndeki şarkıların s&ouml;z yazarlığını ve bestelerini yaptı. Ak&ccedil;ıl 24 Aralık 2018 tarihinde Burcu Kıratlı ile yıldırım nikahıyla evlendi, ikilinin d&uuml;ğ&uuml;n fotoğrafları uzun s&uuml;re magazin g&uuml;ndemini meşgul etti.</p>