---
layout: post
category: articles
title: "Ertuğrul Ersoy"
newsTitle: "Gerekirse ölüyor muyuz?"
description: "Türk futbolu coşkuyla oynuyor, duyguları işin içerisine katıyoruz…
"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Ertuğrul Ersoy']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/yazarlar/gurkan-dural/gerekirse-oluyor-muyuz-41245796"
date: "2019-06-16T11:36:39.171"
---

<p>İster sahada olsun, ister trib&uuml;nde. Rasyonellikten uzak bir şekilde, tamamen bu oyunun romantik esirleriyiz aslında.<br>&Ouml;yle ki bir kul&uuml;p, başarı elde ettiğinde mutlak duygusal bir y&ouml;n arıyoruz. <br><strong>Akdeniz ikliminin sıcakkanlı topluluğu olmamızın tesirlerini yeşil sahalarda da g&ouml;r&uuml;yoruz.</strong><br>Bu y&uuml;zden de tamamen kitlelerin duygularına y&ouml;nelik a&ccedil;ıklamalar sporculardan geliyor, bir politikacı edasıyla baskıyı en hafife indirmek i&ccedil;in duymak istenilenler s&ouml;yleniyor&hellip;<br>Neden mi bu konu?<br>Bakınız; Bursaspor&rsquo;un altyapısından yetiştirdiği bir oyuncu daha Avrupa&rsquo;nın yolunu tutuyor.<br>G&ouml;rece &ouml;nemli bir miktar da kul&uuml;be katkı sağlayacak.<br>Mehmet Zeki &Ccedil;elik&rsquo;in transferini ayrı bir kenara koyarsak; en son Enes &Uuml;nal, Bursaspor&rsquo;da g&ouml;sterdiği başarının ardından Avrupa&rsquo;ya gitmiş ve kul&uuml;be ciddi bir miktar kazandırmıştı. Sonrasındaki 4 yıllık s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;erisinde Enes&rsquo;in tam 7 kul&uuml;p değiştirdiğini de s&ouml;ylemek gerekiyor.<br><strong>Altyapısıyla &uuml;n salan bir kul&uuml;p i&ccedil;in, bu 4 yıllık s&uuml;recin ardından yeni bir oyuncusunu daha Avrupa&rsquo;ya g&ouml;ndermesi olduk&ccedil;a d&uuml;ş&uuml;nd&uuml;r&uuml;c&uuml;.</strong><br>Bir yerde eksik var, ancak bunu bir kenara bırakalım&hellip;<br>Lecce haberlerinin ardından sosyal medyada &ouml;zellikle Ertuğrul Ersoy i&ccedil;in &ccedil;eşitli g&ouml;r&uuml;şler yer aldı.<br>Bu durumu gurur kaynağı olarak sergileyen de var, &lsquo;Gerekirse &ouml;leceğiz&rsquo; a&ccedil;ıklamasına işaret ederek gemiyi ilk terk edenlerden olmasına y&ouml;nelik tepkiler de.<br>Bu durumu &lsquo;ihtarname&rsquo; haberlerinin ardından da sık&ccedil;a g&ouml;rm&uuml;şt&uuml;k.<br>&Ouml;ncelikle bu oyunun, aslında profesyonel bir iş olduğunu da unutmamak gerekiyor.<br>Nasıl ki bizler, belli meslek gruplarında işimizi yaparak hayatımızı idame ettiriyorsak, futbolcularda bu ge&ccedil;erli&hellip;<br>İşte romantiklik burada devreye giriyor.<br>Bir oyuncu, k&ouml;t&uuml; gidişat sonrası taraftar tepkilerinin iyice ayyuka &ccedil;ıktığı anlarda s&ouml;z konusu ifadelerdeki a&ccedil;ıklamalarıyla baskıyı indirgemek istiyor.<br><strong>Tehlikeli yaklaşım, sonrasında kendini g&ouml;steriyor.</strong><br>Bursaspor ligde kalsa, hatta bu Ertuğrul&rsquo;un da &ouml;zelinde yoğun &ccedil;abalarla ger&ccedil;ekleşse bu s&ouml;zlerin pankartta dahi yer alacağını tahmin edebiliyoruz; s&uuml;re&ccedil; &ouml;yle işlemiyor. Bursaspor k&uuml;me d&uuml;ş&uuml;yor, Ertuğrul cezası nedeniyle son ma&ccedil;ta dahi forma giyemiyor. &lsquo;İhtarname&rsquo; haberleri ile başlayan tepkiler baş g&ouml;steriyor.<br>Bu aynı zamanda bizim futbol penceremizin de bir nevi g&ouml;stergesi durumunda.<br>Sadece Ertuğrul bazında değil, bunun i&ccedil;in diğer takımların pek &ccedil;ok y&ouml;neticisinin, teknik adamının, futbolcuların a&ccedil;ıklamaları mevcut.<br><strong>Her seferinde s&uuml;re&ccedil; aynı; iyi şeyler olduğunda dramatik s&ouml;zler baştacı edilirken, k&ouml;t&uuml; şeylerde ise g&uuml;nah &ccedil;ıkarılıyor.</strong><br>Peki bunlara gerek var mı?<br>Futbol iklimimize g&ouml;re evet var; bundan besleniyor, bununla birlikte motivasyon kaynağı oluşturuyoruz.<br>Şahsım gibi d&uuml;ş&uuml;nen pek &ccedil;ok insanın rasyonel bakışında ise şu soru akla geliyor: Ne &ouml;nemi var?<br><strong>&Ccedil;&uuml;nk&uuml; futbol, s&ouml;zlerle oynanan bir oyun değil. Futbol, en fazla sahaya duygularını yansıtanın kazandığı da bir oyun değil.</strong><br><strong>Coşkuyu ne &ouml;l&ccedil;&uuml;de kontrol edebildiğimiz ve bunu en akıllı, hatta basit şekilde sahaya nasıl yansıtabilmemiz ile ilgili her şey.</strong><br>Bu noktada kimin haklı olup olmadığı, tepkilerin doğru ya da yanlışlığı ile ilgili g&uuml;nah &ccedil;ıkarmak değil niyetim.<br>Ancak zannederim, a&ccedil;ıklamalara dayalı bu d&uuml;zenin yanlış olduğu noktasında bir&ccedil;ok okuyucuyla hemfikirizdir. <br>Netice itibariyle; taraftarın sevgisi baki kalırken, şahıslar gelip ge&ccedil;iyor, aslolan yine kul&uuml;p.<br>Bu a&ccedil;ıdan, futbolcuların artık ifadelerinden ziyade sahada konuşmaları en doğrusu. &Ccedil;&uuml;nk&uuml;, &ccedil;izecekleri yola a&ccedil;ıklamalar değil, Ertuğrul Ersoy &ouml;rneğinde olduğu &uuml;zere sergiledikleri performanslar g&ouml;t&uuml;r&uuml;yor.<br>Son olarak, Ertuğrul ile 8 Ocak 2018 tarihli r&ouml;portajımızdan &ccedil;arpıcı s&ouml;zleri ise şunlardı;<br>&ldquo;T&uuml;rkiye&rsquo;de başka bir takımda forma giymek istemiyorum. Buradan ayrıldığım zaman da o durak kesinlikle Avrupa olacak. Bunu &ccedil;ok k&uuml;&ccedil;&uuml;k yaşlarda kendime hedef koydum ve şu anlarda bu belirginleşti kafamda, kendi hikayemi &ccedil;iziyorum. Kesinlikle yoluma Avrupa&rsquo;da devam etmek istiyorum, inşallah nasip olur. Eğer sezon sonu da kul&uuml;b&uuml;m&uuml;z&uuml;n menfaatleri doğrultusunda şayet olursa, A Milli takım oyuncusu Ertuğrul olarak Avrupa&rsquo;ya gitme hedefim var.&rdquo;</p>