---
layout: post
category: articles
title: "İŞKUR öğrenci"
newsTitle: "İŞKUR üniversite öğrencilerine yaz işi başvuru ne zaman başlayacak?"
description: "İŞKUR'un, üniversite öğrencilerinin kamu kurumlarının toplumsal faydası yüksek işlerine katılarak mesleki niteliklerini geliştirebilmeleri için düzenleyeceği, Sosyal Çalışma Programı için araştırmalar hız kazandı. Okulların kapanacağı tarihin yaklaşmasıyla birlikte, Sosyal Çalışma Programı başvurularının ne zaman başlayacağı merak konusu oldu. İşte, İŞKUR Sosyal Çalışma Programı hakkında tüm detaylar...
"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','İŞKUR öğrenci']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/iskur-universite-ogrencilerine-yaz-isi-basvuru-ne-zaman-41247802"
date: "2019-06-18T11:48:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d08ce26c9de3d250c6748b1.jpg"
---

<p>İstihdamın korunması ve artırılması, işsizlerin mesleki niteliklerinin geliştirilmesi, işsizliğin azaltılması ve &ouml;zel politika gerektiren grupların iş g&uuml;c&uuml; piyasasına kazandırılmasını ama&ccedil;layan İŞKUR, &uuml;niversite &ouml;ğrencileri i&ccedil;in de &ccedil;alışmalar yapmaya devam ediyor. Peki, İŞKUR &uuml;niversite &ouml;ğrencilerine yaz işi başvuru ne zaman?</p>
<p><strong>SOSYAL &Ccedil;ALIŞMA PROGRAMI NEDİR?</strong></p>
<p>Sosyal &Ccedil;alışma Programları, &uuml;niversite &ouml;ğrencilerinin kamu kurumlarının toplumsal faydası y&uuml;ksek işlerine katılarak mesleki niteliklerini geliştirebilecekleri programlardır. Bu programlarla gen&ccedil;lerimiz hem &ccedil;alışıp hem de sosyal sorumluluklarını yerine getirebileceklerdir.</p>
<p><strong>KİMLER BU PROGRAMA KATILABİLİR?</strong></p>
<p>A&ccedil;ık&ouml;ğretim, y&uuml;ksek lisans ve doktora &ouml;ğrencileri hari&ccedil; olmak &uuml;zere 18 yaşını tamamlamış b&uuml;t&uuml;n &uuml;niversite &ouml;ğrencileri bu programlara katılabilir. Ancak dersleri devam eden, zorunlu staj yapmakta olan veya başka bir işte &ccedil;alışan &ouml;ğrenciler bu programlardan faydalanamaz.</p>
<p><strong>PROGRAM NE ZAMAN VE HANGİ ALANLARDA D&Uuml;ZENLENECEK?</strong></p>
<p>Sosyal &Ccedil;alışma Programları, yaz tatiline &ouml;zel bir program olup Haziran, Temmuz, Ağustos ve Eyl&uuml;l aylarında en fazla 3 ay s&uuml;reyle d&uuml;zenlenecektir.</p>
<p>Doğa korumadan, restorasyon &ccedil;alışmalarına k&uuml;t&uuml;phanelerin d&uuml;zeninden kamu kurumlarının daha pek &ccedil;ok sosyal ve k&uuml;lt&uuml;rel faaliyetine bu programlar ile katılım sağlanabilecektir. Başvuru tarih aralığında programlar &ldquo;destek verilecek işleri&rdquo;, &ldquo;y&uuml;klenici kurumu&rdquo; ve &ldquo;programın a&ccedil;ılacağı ili&rdquo; g&ouml;sterecek şekilde yayınlanacaktır.</p>
<p><strong>&Ouml;ĞRENCİLER HAFTADA KA&Ccedil; G&Uuml;N &Ccedil;ALIŞACAK?</strong></p>
<p>Tatilde &ouml;ğrencilerin kendilerine zaman ayırabilmeleri i&ccedil;in programlar haftada 3 g&uuml;n ile sınırlı tutulmuştur. &Ccedil;alışma s&uuml;resi g&uuml;nl&uuml;k 7,5 saat olarak uygulanacaktır.</p>
<p>Programlardan yaz d&ouml;neminde en fazla 42 g&uuml;n, &ouml;ğrencilik s&uuml;resince toplamda 90 g&uuml;n yararlanılabilecektir. Ayrıca programın d&uuml;zenlendiği kurumdan onay almak kaydıyla 5 g&uuml;n &uuml;cretsiz izin hakkı bulunmaktadır.</p>
<p><strong>PROGRAM KAPSAMINDA NE KADAR &Uuml;CRET &Ouml;DENECEK?</strong></p>
<p>Programlar kapsamında &ouml;demeler aylık olarak, katılım sağlanan g&uuml;nler i&ccedil;in asgari &uuml;cret d&uuml;zeyinden yapılacaktır. Bu tutar 2019 yılı i&ccedil;in g&uuml;nl&uuml;k 67 lira 36 kuruştur. Program s&uuml;resince KYK burs ve kredilerinde kesinti olmayacaktır. Ayrıca katılımcıların emekliliklerine etki edecek sosyal g&uuml;venceleri de sağlanacaktır.</p>
<p><strong>BAŞVURULAR NASIL YAPILACAK?</strong></p>
<p>Başvurular İŞKUR internet sayfası &uuml;zerinden alınacak olup her bir &ouml;ğrenci il sınırı olmaksızın en fazla 3 programa başvurabilecektir. &Ouml;ğrencilerin program kapsamında destek verilecek işleri başvuru sayfasından inceleyerek eğitimlerine en uygun programları se&ccedil;mesi &ouml;nem arz etmektedir.</p>
<p>Katılımcılar başvuru tercih sıralarına bakılmaksızın belirleneceğinden sadece katılım sağlanabilecek programlara başvurulması, gereksiz başvurulardan ka&ccedil;ınılması gerekmektedir.</p>
<p><strong>BAŞVURU TARİHİ BELLİ OLDU MU?</strong></p>
<p>İŞKUR'un s&ouml;z konusu Sosyal &Ccedil;alışma Programı başvuruları hakkında hen&uuml;z net bir tarih yok. Konuya ilişkin gelişmeler olduk&ccedil;a haberimizde yer vereceğiz.</p>