---
layout: post
category: articles
title: "YKS 2019"
newsTitle: "Üniversite sınavı sonuçları ne zaman açıklanacak? YKS sonuç açıklama tarihi ne zaman? "
description: "Geçtiğimiz yıl YKS (Yükseköğretim Kurumları Sınavı) adını alan üniversite sınavının oturumları devam ediyor ancak sonuç heyecanı şimdiden başladı. İstedikleri bölüme yerleşip yerleşemeyeceklerini merak eden öğrenciler, üniversite sınavının sonuç tarihini internet üzerinden araştırıyor. Peki, YKS 2019 (Üniversite Sınavı) sonuçları ne zaman açıklanacak? "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','YKS 2019']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/universite-sinavi-yks-sonuclari-ne-zaman-aciklanacak-41245632"
date: "2019-06-16T17:13:19.189"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d06049a7152d815a0db13aa.jpg"
---

<p>YKS'nin tamamlanan oturumları ardından g&ouml;zler sonu&ccedil; tarihine &ccedil;evrildi. Lisans veya &ouml;n lisans eğitimi i&ccedil;in sabırsızlanan &ouml;ğrenciler, YKS sonu&ccedil;larının a&ccedil;ıklanacağı tarihi internet &uuml;zerinden araştırıyor. Merkezi yerleştirmede adaylar y&uuml;ksek&ouml;ğretim programlarına, YKS puanları, varsa ek puanları, y&uuml;ksek&ouml;ğretim programları ile ilgili tercihleri ve bu programların kontenjan ve koşulları g&ouml;z &ouml;n&uuml;nde tutularak &Ouml;SYM tarafından yerleştirilecek. Peki, YKS sonu&ccedil;ları ne zaman a&ccedil;ıklanacak? İşte, konuya ilişkin detaylar...&nbsp;<br><br>&Ouml;SYM takvimine g&ouml;re, YKS sonu&ccedil;ları, 18 Temmuz 2019'da a&ccedil;ıklanacak.<br><br><strong>En az ka&ccedil; puan gerekiyor?</strong><br><br>&Ouml;SYM tarafından hazırlanan YKS kılavuzuna g&ouml;re, &ouml;n lisans programlarını tercih edebilmek veya &ouml;zel yetenek gerektiren lisans programlarına &ouml;n kayıt yaptırabilmek i&ccedil;in TYT'den en az 150 puan almak gerekiyor. Engelli &ouml;ğrenciler ise 100 ve &uuml;zeri puan aldıklarında &ouml;zel yetenek gerektiren lisans programlarına başvuru hakkını elde edebilecek.<br><br>Merkezi yerleştirme yapılan lisans programlarını tercih edebilmek i&ccedil;in de ilgili puan t&uuml;r&uuml;nde en az 180 puan alma kıstası bulunuyor.<br><br><strong>Yerleştirme s&uuml;reci</strong><br><br>Y&uuml;ksek&ouml;ğretim programlarına &ouml;ğrenci alınmasında, &Ouml;SYM tarafından yapılan merkezi yerleştirme ile y&uuml;ksek&ouml;ğretim kurumları tarafından yapılan &ouml;zel yetenek sınavıyla se&ccedil;me olmak &uuml;zere iki farklı y&ouml;ntem kullanılıyor.<br><br>Merkezi yerleştirmede adaylar y&uuml;ksek&ouml;ğretim programlarına, YKS puanları, varsa ek puanları, y&uuml;ksek&ouml;ğretim programları ile ilgili tercihleri ve bu programların kontenjan ve koşulları g&ouml;z &ouml;n&uuml;nde tutularak &Ouml;SYM tarafından yerleştirilecek.<br><br>Adaylar, 2019-YKS Y&uuml;ksek&ouml;ğretim Programları ve Kontenjanları Kılavuzuna haziran ayının son haftası i&ccedil;inde &Ouml;SYM'nin http://www.osym.gov.tr internet adresinden erişebilecek.<br><br>Y&uuml;ksek&ouml;ğretim programlarına kayıt işlemleri tamamlandıktan sonra bu programlara kaydolmama nedeniyle boş kalan kontenjanlar &uuml;niversitelerce &Ouml;SYM'ye bildirilecek. Merkezi yerleştirmede kontenjanı dolmayan veya kaydolmama nedeniyle boş kalan kontenjanlara, &Ouml;SYM tarafından ek yerleştirme yapılacak.<br><br>&Ouml;zel yetenek gerektiren programların sınavları ile se&ccedil;me ve yerleştirme işlemleri ise y&uuml;ksek&ouml;ğretim kurumlarınca ger&ccedil;ekleştirilecek.</p>
<p>&nbsp;</p>