---
layout: post
category: articles
title: "Geçmişten Gelen"
newsTitle: "Binali Yıldırım: İstanbulkart abonmanI 205 TL'den 165 TL'ye düşüreceğiz"
description: "AK Parti İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım sosyal medya hesabından yaptığı paylaşımda, Mavi İstanbulkartabonman ücretini 205 TL'den 165 TL'ye düşürüleceğini belirtti."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Geçmişten Gelen']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/binali-yildirim-istanbulkart-abonmani-205-tlden-165-tlye-dusurecegiz-41249382"
date: "2019-06-19T16:58:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0a69990f254429f4755f81.jpg"
---

<p>Yıldırım'ın sosyal medya hesabından yaptığı a&ccedil;ıklama şu şekilde;</p>
<p>Metrolar, Metrob&uuml;sler, Marmaraylar yaptık. &Ouml;ğrenci akbilini 40 TL'ye indirdik. Şimdi de Mavi İstanbulkart abonman &uuml;cretini 205 TL'den 165 TL'ye d&uuml;ş&uuml;receğiz.</p>
<p>&lt;blockquote class=twitter-tweet data-lang=tr&gt;&lt;p lang=tr dir=ltr&gt;Metrolar, Metrob&uuml;sler, Marmaraylar yaptık. &Ouml;ğrenci akbilini 40 TL&rsquo;ye indirdik. Şimdi de Mavi İstanbulkart abonman &uuml;cretini 205 TL&rsquo;den 165 TL&rsquo;ye d&uuml;ş&uuml;receğiz. Daha &ouml;nce yaptık &lt;a href=https://twitter.com/hashtag/YineBizYapar%C4%B1z?src=hash&amp;amp;ref_src=twsrc%5Etfw&gt;#YineBizYaparız&lt;/a&gt; ⚡ &lt;a href=https://t.co/oqAFGHhSbT&gt;pic.twitter.com/oqAFGHhSbT&lt;/a&gt;&lt;/p&gt;&amp;mdash; Binali Yıldırım (@BY) &lt;a href=https://twitter.com/BY/status/1141368779991126017?ref_src=twsrc%5Etfw&gt;19 Haziran 2019&lt;/a&gt;&lt;/blockquote&gt;<br>&lt;script async src=https://platform.twitter.com/widgets.js charset=utf-8&gt;&lt;/script&gt;</p>
<p><strong>15 MİLYONU BİR G&Ouml;RECEĞİM, Hİ&Ccedil;BİRİNİ BİRBİRİNDEN AYIRT</strong></p>
<p>AK Parti İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkan Adayı Binali Yıldırım, Eğer desteklerinizle belediye başkanı olursam bu m&uuml;barek şehre, hi&ccedil; endişeniz olmasın 15 milyonu bir g&ouml;receğim, hi&ccedil;birini birbirinden ayırt etmeyeceğim. B&ouml;lgesel milliyet&ccedil;iliğe karşı duracağım. dedi.<br> <br> Yıldırım, Hakkarili sivil toplum kuruluşları tarafından d&uuml;zenlenen Hakkarililer Gecesine katıldı.</p>
<p>Burada konuşma yapan Yıldırım, 31 Mart se&ccedil;imlerinin yenilenmesine neden olan gerek&ccedil;eleri anlattı. Yıldırım, se&ccedil;imlerin yenilenmesini istemediklerini ancak oyların yeniden sayılmasının CHP'nin itirazı nedeniyle m&uuml;mk&uuml;n olmadığını s&ouml;yledi.</p>
<p>Hayatı boyunca hak etmediği bir zaferin peşinde olmadığını aktaran Yıldırım, konuşmasına ş&ouml;yle devam etti:</p>
<p>En doğal hakkımız olan itiraz s&uuml;recini kullandık. G&ouml;rd&uuml;k ki yolsuzluğun, hırsızlığın boyutu g&ouml;rd&uuml;ğ&uuml;m&uuml;zden fazla. Bunu g&ouml;rd&uuml;ğ&uuml; i&ccedil;in CHP, bizim oyların yeniden sayılma talebimize karşı &ccedil;ıktı. Gece yarısı operasyonuyla oyların sayılma talebimizi İl Se&ccedil;im Kurulu reddetti. Bizim i&ccedil;in se&ccedil;imin tekrarlanmasından başka bir se&ccedil;eneğimiz kalmadı. Şimdi Hakkarili kardeşlerime soruyorum, 31 Mart'ta yarım kalan hesabı pazar g&uuml;n&uuml; sandıkta soracak mıyız? Hak yerini bulacak mı?</p>
<p>Hakkari'ye yaptıkları yatırımların ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml; PKK tarafından uğradığı saldırıları anlatan Yıldırım, şunları s&ouml;yledi:</p>
<p>Y&uuml;ksekova'ya havalimanı yapmaya karar verdik. Bu havalimanının yapımı 3 yıl gecikti. &Ccedil;&uuml;nk&uuml; 99 kere şantiyeyi bastılar. İş makinelerini yaktılar, &ccedil;alışanları dağa kaldırdılar. Buraya havalimanı olmasın, insanlar bu konfordan yararlanmasın, b&ouml;lgenin kalkınma eksiği her zaman i&ccedil;in onlar i&ccedil;in ter&ouml;r ama&ccedil;lı kullanılsın diye. Ama biz inatla Y&uuml;ksekova Havalimanı'nı tamamladık ve hizmete a&ccedil;tık.</p>
<p><strong>BİZ BİRİZ, BİRLİKTE G&Uuml;ZELİZ </strong></p>
<p>Binali Yıldırım, AK Parti iktidarlarıyla etnik kimlik siyasetinin son bulduğuna değinerek, şu değerlendirmelerde bulundu:</p>
<p>Biz asla b&ouml;lgecilik yapmadık, yapmayız, asla etnik kimlik &uuml;zerinden siyaset yapmayız. Biz biriz, birlikte g&uuml;zeliz. &Ouml;l&ccedil;&uuml; bu. Kardeşlerim etnik kimlik doğuştan gelen bir &ouml;zelliğimizdir. 72 milleti bağrında barındıran bu topraklarda binlerce yıldır kader birliği yapmış bir milletiz. Hi&ccedil;bir zaman kimliğinizden utanmayın, gurur duyun. K&uuml;rtl&uuml;ğ&uuml;n&uuml;zle gurur duyun. İnkar politikalarını ayaklar altına alan AK Parti iktidarıdır, lideri Recep Tayyip Erdoğan'dır. Bug&uuml;n CHP'nin arkasında gidenler şunu ne &ccedil;abuk unuttular? Bu CHP değil mi ge&ccedil;miş d&ouml;nemde K&uuml;rt kimliğine, diğer kimliklere en b&uuml;y&uuml;k zulm&uuml; yapan?</p>
<p>Farklılıklarımız bizim ayrılıklarımız değildir, zenginliğimizdir. Bunun i&ccedil;in bir olacağız, iri olacağız, inadına kardeş olacağız, birlikte T&uuml;rkiye olacağız. PKK ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml;n&uuml;n K&uuml;rtler diye bir sorunu yok. T&uuml;rklerin de K&uuml;rtlerin de ortak sorunu PKK ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml;d&uuml;r. Bunu bilmemiz lazım. K&uuml;rt kardeşlerimizle PKK'yı asla bir arada d&uuml;ş&uuml;nemeyiz. Bu &uuml;lkenin masum insanlarına kastedenler, b&ouml;lgenin kalkınmasını geciktirenler, kumandaları dışarıda olan bu &ouml;rg&uuml;tler &uuml;lkemize &ccedil;ok b&uuml;y&uuml;k zararlar vermeye devam ediyor. Ama uyguladığımız kararlı politikalar sayesinde bug&uuml;n Hakkari'nin yaylaları da Cudi Dağları da artık insanların gidebildiği, yaylaları kullanabildiği yerler haline geldi. 16 yılda b&ouml;lgede kalkınma a&ccedil;ığını kapatmak i&ccedil;in 4,5 kat daha fazla yatırım yaptık.</p>
<p>Ter&ouml;r &ouml;rg&uuml;t&uuml;n&uuml;n t&uuml;m karalamalarına rağmen b&ouml;lgedeki yatırımların tamamlandığını anlatan Yıldırım, Hamdolsun b&ouml;lge insanı bize inandı. Biz onlara inandık. Ter&ouml;re inat kardeşliğimizi de daha da kaynaştırdık, kuvvetlendirdik. diye konuştu.</p>
<p>İstanbul'un T&uuml;rkiye'nin &ouml;zeti olduğunu s&ouml;yleyen Yıldırım, şunları kaydetti:</p>
<p>İstanbul'da her etnik k&ouml;kenden vatandaşımız var. 2 milyondan fazla K&uuml;rt k&ouml;kenli insanımız var. Biz etle kemik gibiyiz. Nasıl et kemikten ayrılmazsa K&uuml;rt de T&uuml;rk'ten ayrılmaz. Hi&ccedil;bir b&ouml;lgemizi birbirinden ayrı g&ouml;remeyiz. Farklılıklarımızla anlam ifade ediyoruz. Doğduğumuz şehir neresi olursa olsun doyduğumuz yer İstanbul'dur. Evimiz, işimiz, ortak geleceğimiz İstanbul'dur. O halde İstanbul aidiyeti bizim i&ccedil;in &ouml;nemlidir.</p>
<p>AK Parti İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkan Adayı Yıldırım, İstanbul i&ccedil;in yapılacak &ccedil;ok işleri olduğuna değinerek, İstanbul'un sorunlarını ve ne yapılması gerektiğini biliyoruz. Ge&ccedil;mişten gelen birikimimizle İstanbul'u bir d&uuml;nya markası yapmaya kararlıyız. Metro, yol, k&ouml;pr&uuml; yapmak elbette g&uuml;zel şeyler ama benim i&ccedil;in bunlardan daha &ouml;nemli bir şey var. Eğer işinden &ccedil;ıkıp evine giden bir anne ve babayı evine yarım saat &ouml;nce konforlu bir şekilde ulaştırabilirsem, evladı yatmadan onunla buluşup vakit ge&ccedil;irebilirse benim i&ccedil;in yapılan hizmetlerden daha &ouml;nemlisi budur. Şehir i&ccedil;i ulaşımı eziyetten keyfe d&ouml;nd&uuml;receğim. Bunu yapabilir miyim? T&uuml;rkiye'de yaptım, İstanbul'da da haydi haydi yaparım. ifadelerini kullandı.</p>
<p>Salondan gelen K&uuml;rd&uuml;n oyu Binali'ye adlı sloganlara K&uuml;rt&ccedil;e Başım g&ouml;z&uuml;m &uuml;st&uuml;ne diyerek cevap veren Yıldırım, Oyunuza ve emanetinize sahip &ccedil;ıkacağım. s&ouml;zleriyle konuşmasını bitirdi.</p>
<p>Programa eski AK Parti Mardin Milletvekili Orhan Miroğlu da katıldı.</p>