---
layout: post
category: articles
title: "Devlet Bahçeli"
newsTitle: "Cumhurbaşkanı Erdoğan: Sağlam temellere oturan demokrasimiz yine kazanmıştır"
description: "CUMHURBAŞKANI Recep Tayyip Erdoğan, 23 Haziran Pazar günü yapılan İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı yenileme seçim sonuçlarının öncelikle İstanbulumuz için hayırlara vesile olmasını diliyorum. Milli irade bir kez daha tecelli etmiş, sağlam temellere oturan demokrasimiz yine kazanmıştır dedi."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Devlet Bahçeli']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/cumhurbaskani-erdogan-saglam-temellere-oturan-demokrasimiz-yine-kazanmistir-41254260"
date: "2019-06-25T06:47:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d11c3c67152d80eb01bdd05.jpg"
---

<p>AK Parti tarafından gazetelere verilen ilanla Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın mesajı paylaşıldı.<br><br>Erdoğan'ın 23 Haziran İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkanlığı se&ccedil;imlerini i&ccedil;eren mesajı şu şekilde:<br><br><strong>DAHA İYİYE VE DAHA G&Uuml;ZELE ULAŞMANIN GAYRETİ İ&Ccedil;İNDE OLDUK</strong><br><br>Aziz İstanbullular yol ve dava arkadaşlarım,<br>Bizim AK Parti olarak temel prensibimiz hakka hizmet eder gibi hi&ccedil;bir ayrım yapmadan, insanımıza hizmet etmek, g&ouml;n&uuml;lden g&ouml;n&uuml;le k&ouml;pr&uuml;ler kurarak g&ouml;n&uuml;lleri kazanmayı bilmek olmuştur. İşte bu y&uuml;zden halkımıza hizmetle şereflendiğimiz g&uuml;nden bug&uuml;ne asla yılmadan ve asla yorulmadan hep daha iyiye ve daha g&uuml;zele ulaşmanın gayreti i&ccedil;inde olduk. Asla yorulmadan hep daha iyiye ve daha g&uuml;zele ulaşmanın gayreti i&ccedil;inde olduk. Milletimize zulmedenlerin, onu k&uuml;&ccedil;&uuml;k g&ouml;renlerin, milli iradeyi yok sayanların karşısında dimdik durduk.<br><br>Ş&uuml;k&uuml;rler olsun ki aziz milletimiz bize olan g&uuml;venini ve takdirini hi&ccedil; esirgemedi. Bizim i&ccedil;in her se&ccedil;im, aziz milletimize hesap verdiğimiz bir imtihandır ve milletimizin iradesi her zaman, her şeyin &uuml;st&uuml;ndedir.<br><br><strong>BİRLİK VE BERABERLİK İ&Ccedil;İNDE 2023 HEDEFLERİMİZE Y&Uuml;R&Uuml;YECEĞİZ </strong><br><br>23 Haziran Pazar g&uuml;n&uuml; yapılan İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkanlığı yenileme se&ccedil;im sonu&ccedil;larının &ouml;ncelikle İstanbulumuz i&ccedil;in hayırlara vesile olmasını diliyorum. Milli irade bir kez daha tecelli etmiş, sağlam temellere oturan demokrasimiz yine kazanmıştır.<br><br>AK Parti olarak bundan &ouml;nce olduğu gibi &ouml;n&uuml;m&uuml;zdeki s&uuml;re&ccedil;te de demokrasiden hukukun &uuml;st&uuml;nl&uuml;ğ&uuml;nden, &uuml;lkemizin barış, refah ve istikrarından taviz vermeden cumhur ittifakının ilkeleri &ccedil;er&ccedil;evesinde, birlik ve beraberlik i&ccedil;inde 2023 hedeflerimize y&uuml;r&uuml;yeceğiz. Bug&uuml;n yeni bir d&ouml;nemin eşiğindeyiz. Birlikte y&uuml;r&uuml;necek daha &ccedil;ok yolumuz, bu eşsiz vatanı ve aziz İstanbul'u taşıyacak daha &ccedil;ok hedefimiz var.<br><br><strong>MİLLİ İRADENİN YANINDA VE MİLLİ İRADENİN EMRİNDE OLACAĞIZ</strong><br><br>Bu vesileyle se&ccedil;im &ccedil;alışmaları sırasında bizden desteğini esirgemeyen Milliyet&ccedil;i Hareket Partisi Genel Başkanı Sayın Devlet Bah&ccedil;eli ve MHP'li kardeşlerimize, milletvekillerimize, belediye başkanlarımıza, AK Parti teşkilatlarına, sahada se&ccedil;im &ccedil;alışmalarımıza emeğiyle katkı sunan t&uuml;m kardeşlerimize, Anadolu&rsquo;nun d&ouml;rt bir yanından tatilini yarım bırakarak oy kullanmak i&ccedil;in gelen ve oy kullanarak vatandaşlık g&ouml;revini yerine getiren t&uuml;m İstanbul se&ccedil;menine en kalbi duygularımla teşekk&uuml;r ediyorum. D&uuml;n olduğu gibi yarın da milli iradenin yanında ve milli iradenin emrinde olacağız.</p>