---
layout: post
category: articles
title: "E-okul"
newsTitle: "LGS tercihleri ne zaman yapılacak? 2019 tercih kılavuzu yayımlandı mı?"
description: "2019 yılı sınavla öğrenci alan ortaöğretim kurumlarına ilişkin merkezi sınav sonuç bilgileri – Liselere Geçiş Sınavı (LGS) -, Milli Eğitim Bakanlığı tarafından 24 Haziran Pazartesi günü erişime açıldı. Sonuç duyurusu ardından gözler LGS tercih sürecine çevrildi. Peki, 2019 LGS tercihleri ne zaman yapılacak? 2019 tercih kılavuzu yayımlandı mı?"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','E-okul']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/lgs-tercihleri-ne-zaman-yapilacak-2019-tercih-kilavuzu-yayimlandi-mi-41254162"
date: "2019-06-25T04:15:05.166"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d119fc767b0a913588a583e.jpg"
---

<p>Ortaokul 8&rsquo;inci sınıfta okuyan 1 milyon 74 bin 13 &ouml;ğrencinin başvurduğu Liselere Ge&ccedil;iş Sınavı (LGS) sonu&ccedil;ları duyuruldu. Adaylar sonu&ccedil;larına Milli Eğitim Bakanlığı&rsquo;nın (MEB) sitesinden ulaşabiliyor. LGS tercih ve yerleştirme s&uuml;reci ardından 1531 mesleki ve teknik Anadolu, imam hatip, fen, Anadolu ve sosyal bilimler lisesindeki toplam 139 bin 660 kontenjana &ouml;ğrenci alınacak. Şimdi asıl merak edilen konu tercih tarihleri. Peki, LGS tercihleri ne zaman yapılacak? 2019 tercih kılavuzu yayımlandı mı?<br><br>2019 LGS tercih kılavuzunun yayımlanmasıyla birlikte tarih bilgisi verilecek, ge&ccedil;tiğimiz yıl tercih kılavuzu sonu&ccedil;lardan 1 g&uuml;n sonra paylaşılmıştı. 2019 LGS tercih kılavuzunun bug&uuml;n Milli Eğitim Bakanlığı&rsquo;nın resmi sayfası &uuml;zerinden yayımlanması bekleniyor.</p>
<p><strong>LGS TERCİHLERİ NASIL YAPILACAK?</strong></p>
<p>Tercih işlemi bireysel olarak https://e-okul.meb.gov.tr internet adresinden yapılabileceği gibi mezun olduğu okuldan ya da herhangi bir resmi ortaokul m&uuml;d&uuml;rl&uuml;ğ&uuml;nden yapılabilecektir.</p>
<p><strong>LGS'DE 565 &Ouml;ĞRENCİ TAM PUAN ALDI</strong></p>
<p>Milli Eğitim Bakanlığınca (MEB), 1 Haziran 2019'da yapılan Liselere Ge&ccedil;iş Sistemi (LGS) sınav sonu&ccedil;ları ile ilk kez Merkezi Sınav Değerlendirme Raporunu da yayımladı.</p>
<p>Raporda yer alan bilgilere g&ouml;re, bu yıl merkezi sınava 1 milyon 29 bin 555 &ouml;ğrenci katıldı.</p>
<p>565 &ouml;ğrenci, merkezi sınavın her iki oturumundaki t&uuml;m sorulara doğru cevap vererek tam puan aldı. Bu &ouml;ğrencilerin 66 farklı ilde bulunduğu belirlendi.</p>
<p>Ortalaması 298,87 ve standart sapması 78,73 olarak hesaplanan dağılımda, &ouml;ğrencilerin y&uuml;zde 12,87'si 400-500 aralığında puan aldı.</p>
<p>Merkezi sınav puanı dağılımında, &ouml;ğrencilerin en yoğun (y&uuml;zde 46,47) bulunduğu aralığın 200-300 olduğu g&ouml;r&uuml;ld&uuml;.</p>
<p>Milli Eğitim Bakanlığınca ge&ccedil;en yıl yapılan LGS kapsamındaki merkezi sınavın sonu&ccedil;larına g&ouml;re T&uuml;rkiye genelinde 18 &ouml;ğrenci 500 tam puan alarak birinciliği paylaşmıştı.</p>