---
layout: post
category: articles
title: "Fox TV"
newsTitle: "Biz bu millete güveniyoruz"
description: "CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, 23 Haziran seçimleri öncesi “Seçim iptal edildikten sonra CHP’lilerin sokağa çıkmasını beklediler. Bunu yapmadık, herkese sakin olmasını söyledik. Yapmadık çünkü biz bu millete güveniyoruz” dedi. "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Fox TV']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/biz-bu-millete-guveniyoruz-41250674"
date: "2019-06-21T05:00:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0bfed767b0a924d0832622.jpg"
---

<p>Kılı&ccedil;daroğlu, d&uuml;n FOX TV&rsquo;de İsmail K&uuml;&ccedil;&uuml;kkaya&rsquo;nın sorularına &ouml;zetle şu yanıtları verdi:</p>
<p><strong>HDP&rsquo;LİLERİN B&Uuml;Y&Uuml;K KISMI OY VERECEK</strong></p>
<p>(Selahattin Demirtaş&rsquo;ın a&ccedil;ıklaması) HDP ile bizim ittifakımız yok ama oy veren kitlelerin b&uuml;y&uuml;k bir kısmı, tamamı değil, Ekrem Bey&rsquo;e oy verecekler. Sadece HDP değil AK Parti tabanından da ciddi bir oy gelecek. Biz bunu g&ouml;zlemliyoruz. 23 Haziran&rsquo;da Ekrem Bey&rsquo;in alacağı oylar artacak. &Ccedil;&uuml;nk&uuml; 23 Haziran se&ccedil;imleri, haksızlığa uğramış bir kişinin hakkının teslim edildiği se&ccedil;im olacak.</p>
<p>(YSK&rsquo;nın se&ccedil;imleri yenileme kararı) Bizim adalet sistemimize vurulan en b&uuml;y&uuml;k darbedir bu. Şunu bekliyorlardı: İptal edildikten sonra CHP&rsquo;liler sokağa &ccedil;ıkacak, cam &ccedil;er&ccedil;eve kıracak, b&uuml;y&uuml;k olaylar olacak, insanlar &ouml;lecek. Erdoğan &ccedil;ıkacak televizyona &lsquo;Bakın g&ouml;rd&uuml;n&uuml;z m&uuml; CHP budur&rsquo;. Bunu yapmadık, herkese sakin olmasını s&ouml;yledik. Yapmadık &ccedil;&uuml;nk&uuml; biz bu millete g&uuml;veniyoruz. Birinci isteğimiz şu, sandığa git kardeşim. İki, sandığa giderken elini vicdanına koy. Vicdan sahibi herkesin gidip Ekrem Bey&rsquo;e oy vermesi lazım. Artık kapalı kapılar arkasına kumpas kurulmayacak bir fark olacağına inanıyoruz. Ekrem Bey lehine oy kullanan herkes, T&uuml;rkiye Cumhuriyeti Devleti vatandaşı olarak d&uuml;nya siyasi tarihine &ouml;nemli mesaj vermiş olacaktır.</p>
<p><strong>SANA O KAPIYI KİM A&Ccedil;TI</strong></p>
<p>(Cumhurbaşkanı Erdoğan&rsquo;ın &lsquo;Yargının vereceği karar &ouml;n&uuml;n&uuml; kesebilir&rsquo; s&ouml;zleri) &lsquo;Ben yargıya talimat vereceğim YSK&rsquo;ya verdiği gibi İmamoğlu&rsquo;nu alıp hapse atacaklar, mahk&ucirc;m edecekler, dolayısıyla koltuğa oturmayacak&rsquo; bunu demek istiyor. Daha ağır ifadesi var; &lsquo;Ordu Valisi&rsquo;nden &ouml;z&uuml;r dilemezsen oturamazsın&rsquo; diyor. Kimsin sen, milletin iradesinin &uuml;zerinde misin? Yargı bilmem ne olursa dava a&ccedil;armış. Nasıl mahk&ucirc;m edecek, &lsquo;Talimat vereceğim, en az şu kadar ceza verin diyecek, talimatın gereği yerine gelecek, o da hapse atılacak&rsquo;... <br>Bir d&ouml;nem kendisi s&ouml;yl&uuml;yordu, &lsquo;Bana muhtar olamazsın diyorlardı cumhurbaşkanı oldum&rsquo; diye. Bir d&uuml;ş&uuml;n bakalım sana o kapıyı kim a&ccedil;tı? Biz a&ccedil;tık. Demokrasi adına a&ccedil;tık kapıyı, şimdi sana a&ccedil;tığımız kapıdan y&uuml;r&uuml;y&uuml;p demokrasiyi geliştireceğine, demokrasiyi katlediyorsun. Valiler var, kendi vatandaşına &ouml;k&uuml;z dedi. O valiler &ouml;z&uuml;r diledi mi, hi&ccedil; sesi &ccedil;ıktı mı? Hi&ccedil; &ccedil;ıkmadı. Kaldı ki, orada tam bir kumpas var. <br>(TV programı) Zaten orada bir kavga beklemiyorduk. Ama Ekrem Bey&rsquo;in sinirlerini bozmaya d&ouml;n&uuml;k kaba, yalancı gibi ifadeler kullanılması... Ekrem Bey alıştı bu t&uuml;r kışkırtıcı s&ouml;ylemleri yok sayıyor.</p>
<p><strong>&Uuml;LK&Uuml;C&Uuml;LER VATANSEVERDİR</strong></p>
<p>B&uuml;t&uuml;n &uuml;lk&uuml;c&uuml;ler T&uuml;rkiye&rsquo;nin gidişinden endişe duyuyorlar. Para dilenen bir T&uuml;rkiye&rsquo;ye d&ouml;nd&uuml;k. 17 yılda buraya nasıl geldik? &Uuml;lk&uuml;c&uuml; kardeşim de bunu soracak. Siyasi g&ouml;r&uuml;şlerimiz ayrı olabilir ama vatan sevgisi konusunda, T&uuml;rkiye&rsquo;nin refahı ortak payda oluşturmamız gerekiyor.</p>
<p>(Ekrem İmamoğlu) Kendisini iki yıl izledim. Yaptıklarına baktım. Hi&ccedil;bir ayrım yapmadığını g&ouml;rd&uuml;m. Kendisine oy vermeyen mahallelere g&uuml;zel hizmetler g&ouml;t&uuml;rd&uuml;ğ&uuml;n&uuml;, uyuşturucuyla ciddi m&uuml;cadele başlattığını g&ouml;rd&uuml;m. Muhtarlarla g&uuml;zel ilişkiler kurduğunu g&ouml;rd&uuml;m, izledim.&rdquo;&nbsp;</p>
<p><strong>AF YORUMU:&nbsp;&Ccedil;IKARACAKSANIZ GETİRİN</strong></p>
<p>&ldquo;Eğer bir af &ccedil;ıkaracaksanız, s&uuml;ratle getirin parlamentodan ge&ccedil;sin. Ama onların duygularıyla oynayıp onlardan, yakınlarından oy almak i&ccedil;in, se&ccedil;im &ouml;ncesi af, se&ccedil;im sonrası bunu unutacaksanız bu siyaseten ve ahlaki olarak doğru değil.&rdquo;</p>
<p><strong>OTEL Y&Ouml;NETİMİ İSTİFA ETMELİ</strong></p>
<p>(Gazeteci İsmail K&uuml;&ccedil;&uuml;kkaya&rsquo;nın İmamoğlu g&ouml;r&uuml;şmesine ilişkin otel g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leri) Kim servis ediyor, o otel y&ouml;neticileri niye bug&uuml;ne kadar konuşmuyor? O otele gidenlerin</p>
<p>yarın servis edilmeyeceğini kim garanti edebilir? İnsanlar toplantı yaparken veya odada eşiyle yatarken, banyo yaparken servis edilmeyeceğini kim garanti edebilir? O otelin genel m&uuml;d&uuml;r&uuml; ve y&ouml;neticilerinin derhal istifa etmesi lazım.&rdquo;</p>