---
layout: post
category: articles
title: "YSK"
newsTitle: "Milletvekili mühürlü zarflar da geçerli"
description: "YÜKSEK Seçim Kurulu (YSK) dün AK Parti ve CHP’nin talebi üzerine, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçimi oylaması sürerken, yanlış mühür basılan, mühürsüz olan veya birden fazla mühür basılı zarf içindeki oyların geçerli sayılmasına karar verdi. YSK bu kararla mühür karmaşasını noktaladı. YSK kararı ışığında, geçen seçimlerden kalan ve ‘milletvekili seçimi mührünü taşıyan’ zarflar da geçerli sayılacak."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','YSK']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/milletvekili-muhurlu-zarflar-da-gecerli-41253079"
date: "2019-06-24T05:00:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0fe8d6c03c0e196c63854f.jpg"
---

<p><strong>İKİ PARTİDEN İTİRAZ</strong></p>
<p>AK Parti YSK Temsilcisi Recep &Ouml;zel ve CHP YSK Temsilcisi Mehmet Hadimi Yakupoğlu, d&uuml;n oylama s&uuml;rerken, İstanbul&rsquo;da bazı il&ccedil;edeki sandıklarda oy zarflarının yanlış m&uuml;h&uuml;rlendiğine, bazılarına birden fazla m&uuml;h&uuml;r basıldığına dikkat &ccedil;ekerek, bu durumun &ldquo;se&ccedil;men iradesini sakatlamayacağı&rdquo; g&ouml;r&uuml;ş&uuml;yle bu zarflardan &ccedil;ıkan oyların da ge&ccedil;erli sayılması i&ccedil;in ayrı ayrı YSK&rsquo;ya başvurdular.</p>
<p>İki dilek&ccedil;ede de yenilenen İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkanlığı se&ccedil;iminde, değişik il&ccedil;elerde m&uuml;h&uuml;rlerin yanlış kullanılması nedeniyle bazı karışıklıklar yaşandığı, bir&ccedil;ok il&ccedil;ede zarflarda milletvekili genel se&ccedil;iminden kalan m&uuml;h&uuml;rlerin kullanıldığı, bazı il&ccedil;elerde oy torbalarından m&uuml;h&uuml;rs&uuml;z zarfların &ccedil;ıktığı, bazı zarflarda m&uuml;rekkebin diğer tarafa da ge&ccedil;mesi nedeniyle ikiden fazla m&uuml;h&uuml;r bulunduğunun tespit edildiği vurgulandı. Her iki temsilci de bu durumdaki zarflardan &ccedil;ıkan oyların ge&ccedil;erli sayılması y&ouml;n&uuml;nde talepte bulundular.</p>
<p><strong>SANDIKLAR KAPANMADAN KARAR</strong></p>
<p>YSK, AK Parti ve CHP temsilcilerinin dilek&ccedil;elerini derhal işleme koydu ve saat 14.00&rsquo;te karar i&ccedil;in toplandı. İki saat s&uuml;ren toplantıda itirazlar kabul edildi. İstanbul&rsquo;da sandıkların kapanmasına bir saat kala bu tip zarflardan &ccedil;ıkan oyların da ge&ccedil;erli sayılmasına nihai olarak karar verilmiş oldu. AK Parti&rsquo;nin, Se&ccedil;im Yasası&rsquo;nda yaptığı son değişiklikle m&uuml;h&uuml;rs&uuml;z oy ve zarfların ge&ccedil;ersiz olacağı d&uuml;zenlemesi de kaldırılmıştı.</p>
<p><strong>BİR &Uuml;YEDEN KARŞI OY</strong></p>
<p>YSK&rsquo;nın m&uuml;h&uuml;r kararı oy&ccedil;okluğu ile alındı. YSK &uuml;yesi İlhan Hanağası, se&ccedil;imin sadece İstanbul&rsquo;da yapıldığı, m&uuml;h&uuml;rs&uuml;z, birden fazla m&uuml;h&uuml;rl&uuml;, yanlış m&uuml;h&uuml;rl&uuml; zarf iddialarının sadece İstanbul&rsquo;daki &uuml;&ccedil; il&ccedil;eye ait olduğu, il&ccedil;e se&ccedil;im kurullarınca da gerekli kararların verildiği i&ccedil;in YSK&rsquo;nın ayrıca karar vermesine gerek olmadığı g&ouml;r&uuml;ş&uuml;yle karşı oy verdi.&nbsp;</p>