---
layout: post
category: articles
title: "Yayın yasağı kaçta bitecek"
newsTitle: "İstanbul’da oy verme işlemi saat kaçta bitecek? Sandıklar ne zaman açılacak?"
description: "İstanbullular, bugün büyükşehir belediye başkanını belirlemek için sandıkça başında. Yalnızca İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı seçiminin iptalinde karar kılınması nedeniyle seçmenin önüne sadece İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığına ait oy pusulası konulacak. Peki, İstanbul’da oy verme işlemi saat kaçta bitecek? Sandıklar ne zaman açılacak?"
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Yayın yasağı kaçta bitecek']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/istanbulda-oy-verme-islemi-saat-kacta-bitecek-sandiklar-ne-zaman-acilacak-41252521"
date: "2019-06-23T06:57:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0f22c818c77329c0986c4a.jpg"
---

<p>Yenilenmesine karar verilen İBB (İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediyesi) se&ccedil;imleri 23 Haziran Pazar g&uuml;n&uuml; yapılıyor. İstanbul&rsquo;da ikamet eden vatandaşlar, se&ccedil;men kağıdı bilgileri doğrultusunda oy verme işlemini ger&ccedil;ekleştirecek. Peki, Yenilenmesine karar verilen İBB (İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediyesi) se&ccedil;imleri saat ka&ccedil;a kadar devam edecek, oy verme işlemi saat ka&ccedil;ta bitecek? İşte 23 Haziran 2019 oy verme saatleri</p>
<p><strong>Oy verme işlemi saat ka&ccedil;ta bitecek?</strong><br><br>İstanbullular saat 17.00'ye kadar oylarını kullanabilecek. Her se&ccedil;men, kanunda sayılan istisnalar dışında, hangi sandık se&ccedil;men listesinde kayıtlı ise ancak o sandıkta oy kullanabilecek.<br><br>B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkanlığına ilişkin oy pusulası beyaz &uuml;zerine siyah baskılı olarak hazırlandı.<br><br>Sandık se&ccedil;men listesindeki b&uuml;t&uuml;n se&ccedil;menler, oylarını kullanmış olsa bile oy vermenin bitim saatinden &ouml;nce sandıklar kesinlikle a&ccedil;ılamayacak. YSK tarafından yayın yasağı kaldırılmadan sonu&ccedil;lar a&ccedil;ıklanamayacak.</p>
<p>&lt;iframe src=//preview.hurriyet.com.tr/video/embed/?vid=41252507&amp;resizable=1&amp;autostart=true width=580px height=326px frameborder=0 scrolling=0 allow=autoplay; fullscreen allowfullscreen&gt;&lt;/iframe&gt;</p>
<p><strong>İstanbul se&ccedil;meninin dikkat etmesi gereken 10 &ouml;nemli nokta ş&ouml;yle:</strong><br> <br> <strong>1- Sandığa gitmeden &ouml;nce nerede oy kullanacağınızı &ouml;ğrenin</strong><br> <br> Se&ccedil;menler, ilk olarak nerede ve hangi sandıkta oy kullanacağını &ouml;ğrenecek. Bu bilgileri i&ccedil;eren se&ccedil;men bilgi kağıdı eline ulaşmayanlar, YSK'nin internet sitesinden, e-Devlet kapısından veya Se&ccedil;men Sorgulama mobil uygulamasından oy kullanacağı yer ve sandık numarasını &ouml;ğrenebilecek.<br> <br> <strong>2- Oy verme saatine dikkat edin</strong><br> <br> İstanbul'daki se&ccedil;menler 08.00-17.00 saatleri arasında oyunu kullanabilecek.<br> <br> <strong>3- Oy verme saati bitse bile sırada bekleyin</strong><br> <br> Oy verme saati bittiği halde sandık başında oylarını vermek &uuml;zere bekleyen se&ccedil;menler, başkan tarafından sayıldıktan sonra sırayla oylarını kullanacak.<br> <br> <strong>4- &Uuml;zerinde T.C. kimlik numarası olan kimlik belgenizi unutmayın</strong><br> <br> Se&ccedil;menlerin oy verme g&uuml;n&uuml;, T&uuml;rkiye Cumhuriyeti kimlik numarasını taşıyan, T&uuml;rkiye Cumhuriyeti kimlik kartı, ge&ccedil;ici kimlik belgesi, n&uuml;fus c&uuml;zdanı, resmi dairelerce verilen soğuk damgalı kimlik kartı, pasaport, evlenme c&uuml;zdanı, askerlik belgesi, s&uuml;r&uuml;c&uuml; belgesi, hakim ve savcılar ile y&uuml;ksek yargı organı mensuplarına verilen mesleki kimlik kartı, avukat, noter ve askeri kimlik kartı gibi kimliğini teredd&uuml;ts&uuml;z ortaya koyan resimli, resmi nitelikteki bir belgeyi yanında bulundurması gerekecek.<br> <br> <strong>5- Se&ccedil;men bilgi kağıdı olmasa bile oy kullanın</strong><br> <br> Se&ccedil;menin nerede oy kullanacağını g&ouml;steren se&ccedil;men bilgi kağıdının getirilmesi zorunlu değil. Se&ccedil;men bilgi kağıdı gelmeyenler, nerede, hangi sandıkta oy kullanacağını YSK'nin internet sitesinden de &ouml;ğrenip oyunu kullanabilecek.<br> <br> <strong>6 - Cep telefonuyla kabine girmeyin</strong><br> <br> Sandık kurulu g&ouml;revlisi, se&ccedil;menin kimliğini alarak se&ccedil;men listesinde ismini bulacak ve kontrollerini yaptıktan sonra birleşik oy pusulası, zarf ve m&uuml;hr&uuml; se&ccedil;mene vererek kabinde oyunu kullanmasını isteyecek. Cep telefonu, fotoğraf veya film makinesi gibi g&ouml;r&uuml;nt&uuml; kaydedici veya haberleşme sağlayıcı cihazlarla oy verme yerine girilmesi yasak olacak. Bu t&uuml;r cihazlar, oy verme işlemi bittikten sonra iade edilmek &uuml;zere sandık kuruluna bırakılacak.<br> <br> <strong>7 - Oy pusulasını kontrol edin</strong><br> <br> Se&ccedil;imde, se&ccedil;menin &ouml;n&uuml;ne sadece İstanbul B&uuml;y&uuml;kşehir Belediye Başkanlığına ait oy pusulası konulacak. Oy pusulasında yırtık, işaret veya yazı olmamasına dikkat edilecek. TERCİH veya EVET m&uuml;hr&uuml; dışında, pusulanın herhangi bir yerine imza atılması veya işaret konulması halinde oy ge&ccedil;ersiz sayılacak. Birleşik oy pusulasından başka, zarfa hi&ccedil;bir şey konulmayacak, aksi halde kullanılan oy ge&ccedil;ersiz olacak. Yanlış oy kullandığını d&uuml;ş&uuml;nen ve yeni pusula isteyen se&ccedil;mene yenisi verilmeyecek.<br> <br> <strong>9 - Oy verme kabininde fazla kalmayın</strong><br> <br> Se&ccedil;men, dışarı &ccedil;ıkmadık&ccedil;a kapalı oy verme yerine kimse giremeyecek. Ancak oy pusulasını hazırlamak i&ccedil;in, kapalı oy verme yerinde, normal s&uuml;reden fazla kalan se&ccedil;menler, kurul başkanı tarafından makul bir s&uuml;re verilerek uyarılacak. Bu uyarıya rağmen kapalı oy verme yerinden &ccedil;ıkmayan se&ccedil;men oradan &ccedil;ıkarılacak.<br> <br> <strong>10 - Oy kullandıktan sonra imza atmayı unutmayın</strong><br> <br> Se&ccedil;men, zarfı sandığa attıktan sonra sandık se&ccedil;men listesinde adının bulunduğu yerin karşısını imzalayacak.</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>