---
layout: post
category: articles
title: "Canan Kaftancıoğlu"
newsTitle: "Oyların yeniden sayılmaması"
description: "Milliyet Gazetesi Yazarı Fuat Bol, İstanbul Büyükşehir Belediyesi seçimleriyle ilgili yazdı..."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Canan Kaftancıoğlu']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/oylarin-yeniden-sayilmamasi-41246215"
date: "2019-06-17T05:09:02.527"
---

<p>Yıllardır bir se&ccedil;imden diğer bir se&ccedil;ime yuvarlanıyoruz. <br>Ekonominin durumu ortada. Piyasalar, &lsquo;Se&ccedil;imler hele bir bitsin!&rsquo; bekleyişinde.<br>Seksen vilayetin oyunu bir g&uuml;nde sayıp, belediye başkanlarını, belediye meclis &uuml;yelerini ilan ettik. 81. İl olan İstanbul&rsquo;da takılıp kaldık. Daha doğrusu İstanbul&rsquo;da kullanılan 10 milyon dolayındaki oyu y&uuml;z&uuml;m&uuml;ze g&ouml;z&uuml;m&uuml;ze bulaştırdık. <br>Belli ki birileri katakulli yaptı, diğerleri, ya b&ouml;n b&ouml;n baktı ya da seyretti. Her hal&uuml;karda milletin verdiği oylar i&ccedil; edildi. (Ben i&ccedil; diyorum, siz diğerini anlayabilirsiniz)<br>Oysaki AK Parti, İstanbul&rsquo;daki t&uuml;m oyların yeniden sayılması i&ccedil;in, gerekli m&uuml;racaatı yapmıştı. Bu başvuru CHP&rsquo;yi ayaklandırdı. Genel Başkan Yardımcıları (Seyit Torun, Oğuz Kaan Salıcı) ve İl Başkanının (Canan Kaftancıoğlu) bulunduğu, CHP heyeti s&uuml;ratle adliyeye geldi. <br>Mesai saati bitmiş olmasına rağmen, İl Se&ccedil;im Kurulu Başkanı ve iki h&acirc;kim &uuml;ye (M&uuml;berra G&uuml;rdal, Fatma Nigar, Nihal Ko&ccedil;) saat 20:10&rsquo;da adliyeye geri d&ouml;nd&uuml;. <br>CHP&rsquo;li heyet il se&ccedil;im b&uuml;rosuna giderek, oyların yeniden sayımının durdurulmasına y&ouml;nelik itiraz dilek&ccedil;elerini verdiler. G&uuml;rdal ve iki h&acirc;kim &uuml;ye, dilek&ccedil;eyi işleme aldı ve aynı gece yasalara aykırı olarak; yedi il&ccedil;ede başlamış olan sayımı durdurdu. (298 Sayılı Se&ccedil;im Kanunun 100. Maddesi: &lsquo;&hellip; oyların sayımı ve d&ouml;k&uuml;m&uuml;ne derhal başlanır, a&ccedil;ık ve aralıksız yapılır. Yapılacak şik&acirc;yet ve itirazlar işi durdurmaz.&rsquo;) <br>Bu a&ccedil;ık h&uuml;kme rağmen, T&uuml;rkiye se&ccedil;im tarihinde bir ilk ger&ccedil;ekleşti; gece vakti adliyeye gelen h&acirc;kimler başlamış olan oy sayımını durdurdular. <br>Binali Yıldırım&rsquo;ın ifade ettiği gibi: &lsquo;Oylar yeniden sayılırken, CHP il başkanı gitti, gece yarısı il se&ccedil;im h&acirc;kimleri ile bir araya geldi ve beş dakikada karar &ccedil;ıkardı. Bizim arkadaşlarımız kapılardan i&ccedil;eri giremediler.&rsquo;<br>Binali Yıldırım&rsquo;ın bu ifadesi; AK Partinin iktidar olmasına karşın muktedir olmamasının itirafı değil de nedir?<br>Malum, bu kararı imzalayan il se&ccedil;im kurulu başkanı istifasını verip g&ouml;revinden ayrıldı. <br>CHP yok diyor ama CHP ile İstanbul il se&ccedil;im kurulu arasında bir iş birliği olmuşsa mutlaka araştırılmalı ve ilgililer yargıda hesap vermelidir. <br>Sayımın yapıldığı gecede, CHP&rsquo;nin acull&uuml;ğ&uuml; nedendir? <br>Oyların yeniden sayılmasını neden istememiştir? <br>Şayet bir katakulli yoksa ve se&ccedil;imi analarının ak s&uuml;t&uuml; gibi kazanmışlarsa, oylar bir değil bin defa da yeniden sayılsa sonu&ccedil; değişmeyecek ve CHP&rsquo;nin lehine olacaktı.<br>Neden itiraz edip yeniden sayıma imk&acirc;n vermediler; anlamak m&uuml;mk&uuml;n değil. <br>Hem oyların yeniden sayımına mani olacaksın hem de se&ccedil;imin mağduru benim diye ortaya atılacaksın.<br>Kel başa şimşir tarak!<br>Bakınız; oylar yeniden sayılabilseydi AK Partinin Y&uuml;ksek Se&ccedil;im Kuruluna &lsquo;Olağan&uuml;st&uuml; itiraz&rsquo;da bulunmasına gerek kalmayacak ve se&ccedil;imler yenilenmeyecekti. <br>İl Se&ccedil;im Kurulunun &lsquo;saydırmama&rsquo; kararından sonra mecburen YSK&rsquo;ya başvuruldu o da bunca yanlışlığı g&ouml;r&uuml;p se&ccedil;imi yenileme kararı aldı. <br>Bunca emeğe zaman israfına, mali k&uuml;lfete değer miydi?<br>Bu millete yazık g&uuml;nah değil mi?<br>Delinin teki kuyuya taş atıyor, kırk akıllı o taşı &ccedil;ıkarmak i&ccedil;in &ccedil;aba harcıyor. <br>Bir gecelik iş, &ccedil;ığırından &ccedil;ıkarılıp koskoca memleket durma noktasına getiriliyor. <br>&Ouml;rt ki &ouml;lem!</p>