---
layout: post
category: articles
title: "Seçim anketleri"
newsTitle: "Son dakika: AK Parti Genel Başkanvekili Kurtulmuş'tan dolar açıklaması"
description: "AK Parti Genel Başkanvekili Kurtulmuş, Bu spekülasyonlara mani olmak vazifemizdir. Serbest piyasa kurulları içerisinde iş yapmak isteyen herkese, her finansal kuruluşa Türkiye kapılarını açmıştır. Ama bunları bahane ederek birilerinin Türkiye üzerinden manipülasyon yapmaya, bir takım siyasi saldırılar anlamına gelebilecek hareketler içerisinde olmasına da müsaade edilmeyecektir. Bir iki bu hafta içerisinde bu mücadele devam edecek. Endişe edece bir durum yok. Türkiye'nin bütün ekonomik kurum ve kuruluşları işinin başındadır. Saldırının nereden, ne şekilde geldiğini, nasıl planlanabileceğini tahmin edebilmektedir. Bana müsaade etmeyeceğiz” dedi."
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Seçim anketleri']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/gundem/son-dakika-ak-parti-genel-baskanvekili-kurtulmustan-dolar-aciklamasi-41160886"
date: "2019-03-25T09:00:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5c98b3770f25442b5cd6610d.jpg"
---

<p>Kurtulmuş,&nbsp;İnternet Medya Buluşmasında, Yeni Zelanda'da camiye saldıran ter&ouml;ristlerin &ouml;nemli bir hazırlık yaptığını, sadece bir kişinin işi olmadığını dile getirerek, bunun yeni bir saldırgan ha&ccedil;lı ideolojisinin diriltilmesi anlamında da vahim olduğunu anlattı. <br><br> T&uuml;rk d&uuml;şmanlığı ve Erdoğan karşıtlığı prim yaptığı i&ccedil;in bu zehirli ırk&ccedil;ı dilin ana akım siyaseti de bir şekilde teslim aldığını belirten Kurtulmuş, buna karşı uyanık olunması gerektiğini, sonu&ccedil;larının Batı a&ccedil;ısından da &ouml;nemli olduğunu, Batıdaki akil ve mutedil siyaset&ccedil;ilerin yeni bir dil ve tarz oluşturması gerektiğini s&ouml;yledi. <br><br> Olayın t&uuml;m ayrıntılarıyla ortaya &ccedil;ıkarılması gerektiğini belirten Kurtulmuş, Yeni Zelanda h&uuml;k&uuml;metinden beklentimiz ortaya koymuş oldukları bu dayanışma ruhunu bağımsız yargı s&uuml;re&ccedil;lerinde destekleyecek siyasi kararlığı g&ouml;stermelidir. &Uuml;mit ederiz ki buradan sonu&ccedil; alınır. dedi. <br><br><strong>Golan Tepeleri </strong><br><br> Numan Kurtulmuş, ABD Başkanı Donald Trump'ın Golan Tepelerini İsrail'e devretmesiyle ilgili karara değinerek, ş&ouml;yle devam etti: <br> İsterse elli bin kere imza atsın, attığı bu imzanın uluslararası hukuk bakımından Golan Tepelerinin stat&uuml;s&uuml;n&uuml; değiştirecek hi&ccedil; bir kıymeti harbiyesi yoktur. &Ouml;ncelikle Trump aklına estiği zaman bir tweet atacak. D&uuml;nya bir adamın tweetleriyle y&ouml;netilebilecek bir yer değil. Bunu &ouml;ğrenmesi lazım. Amerika'nın atacağı hukuk dışı bu adım tek başına aldığı bir karar anlamını taşır, uluslararası hukuk bakımından bir şey ifade etmez. Amerika'nın Başkanı İsrail h&uuml;k&uuml;metinin s&ouml;zc&uuml;s&uuml; gibi davranıyor. Bu karar ilk andan itibaren Trump'u ve Amerikan y&ouml;netimini yalnızlaştırmıştır. Daha &ouml;nce b&uuml;y&uuml;kel&ccedil;iliği taşıma kararında olduğu gibi. Belki siyasi bir sonu&ccedil;, uluslararası hukuk bakımından bir sonu&ccedil; ortaya &ccedil;ıkarmayacak ama b&ouml;lgedeki dengeleri değiştirmesi bakımından etkisi olacağı aşikardır. Netanyahu d&ouml;neminde olduk&ccedil;a saldırgan davranan İsrail'in son vuruşu yapmak isteyeceği, Orta Doğu'da dengeleri tamamen kendi lehine değiştirmek isteyeceği bir adımı atma noktasına doğru da gelebilir. İsraili olumsuz y&ouml;nde cesaretlendiren vahim bir karardır. T&uuml;rkiye olarak Golan meselesini uluslararası hukuk bakımından takip edeceğimizi, uluslararası hukukun b&uuml;t&uuml;n imkanları kullanarak, bu saldırganlığı, muhtemel atılması gereken adımlara karşı hem uyanık hem tedbirli olunmasını sağlayacak girişimlerin i&ccedil;erisinde olacağımızı ifade etmek isterim. <br><br><strong>Yerel se&ccedil;imlerdeki ittifaklar </strong><br><br> Kurtulmuş, genel se&ccedil;im havasına b&uuml;r&uuml;nm&uuml;ş bir se&ccedil;im yaşandığını belirterek, Millet İttifakı'nın ne &ccedil;er&ccedil;evesinin, ne de hangi konularda ittifak yaptığının belli olduğunu s&ouml;yledi. <br><br> 24 Haziran se&ccedil;imlerinde CHP ve HDP arasındaki ittifakın &ouml;rt&uuml;l&uuml; bir ittifak olduğunu ifade eden Kurtulmuş, bu se&ccedil;imdeki ittifakın &ouml;rt&uuml;l&uuml; değil bir a&ccedil;ık bir şekilde olduğunu, karşılarındaki ittifakın tek amacının Recep Tayyip Erdoğan'ın gitmesi ve AK Parti'nin d&uuml;şmesi olduğunu anlattı. <br><br> Toplantıda soruları da yanıtlayan Kurtulmuş, uzun zamandır T&uuml;rkiye'de ekonominin geriletilmesi, bunun sonucunda da halkın nezdinde iktidarın itibarının kaybettirilmesi y&ouml;n&uuml;nde &ccedil;alışmalar s&uuml;rd&uuml;r&uuml;ld&uuml;ğ&uuml;n&uuml; dile getiren Kurtulmuş, 24 Haziran se&ccedil;imlerinden sonra da bir takım spek&uuml;lasyonlarla T&uuml;rk lirası &uuml;zerinde olağan&uuml;st&uuml; y&uuml;ksek bir hareketliliğin yaşandığını, d&ouml;viz &uuml;zerinde aşırı bir hareketlilik olduğunu anlattı. <br><br> Şimdi de tam se&ccedil;im &ouml;ncesinde b&ouml;yle bir saldırının başlamış olmasının birilerinin hala niyetlerinin canlı olduğunu g&ouml;sterdiğini belirten Kurtulmuş, ş&ouml;yle konuştu. <br><br> Se&ccedil;im &ouml;ncesinde eğer yapabilirlerse piyasalar alt&uuml;st edecek ve buradan ortaya &ccedil;ıkacak h&uuml;k&uuml;met karşıtı algı &uuml;zerinden sandığı etkilemeye &ccedil;alışıyorlar. Bunu sadece bizim iktidarımıza yapılan bir operasyon olarak g&ouml;rm&uuml;yoruz. Bunun politik bir tarafı olduğu gibi milletin cebindeki parayı &ccedil;alan hırsızlık, gasp olayıdır. Bu spek&uuml;lasyonlara mani olmak vazifemizdir. Serbest piyasa kurulları i&ccedil;erisinde iş yapmak isteyen herkese, her finansal kuruluşa T&uuml;rkiye kapılarını a&ccedil;mıştır. Ama bunları bahane ederek birilerinin T&uuml;rkiye &uuml;zerinden manip&uuml;lasyon yapmaya, bir takım siyasi saldırılar anlamına gelebilecek hareketler i&ccedil;erisinde olmasına da m&uuml;saade edilmeyecektir. Bir iki bu hafta i&ccedil;erisinde bu m&uuml;cadele devam edecek. Endişe edece bir durum yok. T&uuml;rkiye'nin b&uuml;t&uuml;n ekonomik kurum ve kuruluşları işinin başındadır. Saldırının nereden, ne şekilde geldiğini, nasıl planlanabileceğini tahmin edebilmektedir. Bana m&uuml;saade etmeyeceğiz. <br><br>Se&ccedil;im anketleri <br><br> Se&ccedil;imlerde karşılarında 4'l&uuml; bir ittifak olduğunu, listelerde &ccedil;ok sayıda PKK iltisaklı isimlerin yer aldığının ortaya &ccedil;ıktığı, bunun da zaten gizlenmediği ifadelerini kullanan Kurtulmuş, bu listelerdeki isimlerin hukuken se&ccedil;ilmesine engel varsa ter&ouml;r bağlantıları ortaya konulması durumunda bunun siyasi bir mesele değil, polisiye bir durum ve yargının meselesi olduğunu kaydetti. <br><br> Bu se&ccedil;imdeki kararsız se&ccedil;menin diğer se&ccedil;imlere g&ouml;re biraz fazla olduğunu dile getiren Kurtulmuş, Uzun bir kampanya d&ouml;nemi oldu. Kampanya başında kararsızların fazla g&ouml;r&uuml;lmesi normaldi. Bunun giderek azaldığını g&ouml;r&uuml;yoruz. Son haftada bunların marjinal noktaya geldiğini g&ouml;r&uuml;yoruz. Bu kararsızlar 'Se&ccedil;ime gideyim mi, gitmeyeyim mi' noktasındadır. Bunların son g&uuml;nlerde tamamen ortadan kalkacağını d&uuml;ş&uuml;n&uuml;yorum. Bu se&ccedil;imlerde &ccedil;ok y&uuml;ksek katılım bekliyoruz. Millet sandığa gelsin, hangi adayı se&ccedil;iyorsa se&ccedil;sin, oyunu versin. Son marjinal grupların, gitmeyecek olan k&uuml;&ccedil;&uuml;k oy miktarının da son 6 g&uuml;n i&ccedil;erisinde değişeceğini ve sandığa yansıyacağını d&uuml;ş&uuml;n&uuml;yorum. diye konuştu. <br><br>Mitinglerdeki katılım oylamanın sonucunu ortaya &ccedil;ıkarmıştır <br><br> Numan Kurtulmuş, se&ccedil;im sonu&ccedil;larından Cumhurbaşkanlığı H&uuml;k&uuml;met Sisteminin etkilenmeyeceğini, bunun i&ccedil;in yeni bir anayasa değişikliği gerektiğini ifade ederek, yerel se&ccedil;imlerdeki sonucun ne sistemi etkileyeceğini ne de T&uuml;rkiye'deki erken se&ccedil;im tartışmasını g&uuml;ndeme getireceğini kaydetti. <br> Kurtulmuş, insanların g&ouml;n&uuml;ll&uuml; olarak mitinglere katıldığını, İstanbul ve Ankara'daki mitinglerdeki katılımın Cumhur İttifakı'na oy verecek se&ccedil;men kitlesinin ana g&ouml;vdesini ortaya &ccedil;ıkardığını belirterek, Aşağı yukarı oylamanın sonu&ccedil;ları ortaya &ccedil;ıkmıştır. Bunların pazar g&uuml;n&uuml; se&ccedil;ime yansımasını sağlayacağız. dedi.</p>
<p>&lt;div class=hr-video-seperator-line style=height:10px; background: #e20905;&gt;&lt;/div&gt;</p>
<p><strong>&lt;p&gt;&lt;strong&gt;SON 24 SAATTE YAŞANANLAR&lt;/strong&gt;&lt;/p&gt;</strong></p>
<section id=41160736 class=insert insert-controls mceNonEditable data-type=NewsVideo data-silentstart=false data-autostart=scroll data-mouseovervolumeup=true data-playsinline=false data-pubname=hurriyet data-pubcategory=hr_gundem data-pubcontentvideo=41160886 data-viewtype=black data-bartype=video data-contenttype=0 data-showspot=0>Content Video - Son 24 saatte ne oldu? (25.03.2019)</section>
<p>&nbsp;</p>
<p>&nbsp;</p>