---
layout: post
category: articles
title: "Sabah"
newsTitle: "Sucuk çetesi çökertildi"
description: "Polatlı’da son beş yılda defalarca hayvan çalan çete, Polatlı İlçe jandarma ekipleri tarafından çökertildi. "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Sabah']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/yerel-haberler/ankara/sucuk-cetesi-cokertildi-41253183"
date: "2019-06-24T06:02:00"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d10678567b0a90454f5e27a.jpg"
---

<p>Ankara başta olmak &uuml;zere İ&ccedil; Anadolu B&ouml;lgesi&rsquo;nde k&ouml;ylerden &ccedil;aldıkları b&uuml;y&uuml;kbaş hayvanları Afyon'a sucuk yapılması i&ccedil;in g&ouml;nderen &ccedil;ete &uuml;yeleri, bu kez hedeflerine ulaşamadı. Daha &ouml;nce de bu su&ccedil;tan yakalanan &ccedil;ete ele başının, bu sefer dikkat &ccedil;ekmemek i&ccedil;in yanına bir kadın alıp, hırsızlık planını aile s&uuml;s&uuml; vererek &ouml;rtmeye &ccedil;alıştığı belirtildi. 12 Haziran'da Yağcıoğlu Mahallesi'nde Y.&Uuml;.'ye ait ahırda bulunan 5 b&uuml;y&uuml;kbaş hayvandan 4'&uuml; &ccedil;alındı. Hayvanların sahibi Y.&Uuml;. sabah saatlerinde jandarmaya haber verdi. Olay yerine giden jandarmanın yaptığı aramada, bir kamyon ve otomobilin lastik izi bulundu. <br><br><strong>DEĞERİ 28 BİN LİRA</strong></p>
<p>Ekipler g&uuml;venlik kamerası kayıtlarını inceleyerek, biri Kabak Mahallesi n&uuml;fusuna kayıtlı 8 kişiyi tespit etti. Hırsızlık &ccedil;etesindeki yedi kişi, yaklaşık 8 g&uuml;nl&uuml;k incelemenin ardından, kullandıkları ara&ccedil;larla birlikte Afyon'da bir bağ evinde yakalandı.<br>İl&ccedil;e jandarma ile Afyon jandarma ekipleri tarafından koordineli y&uuml;r&uuml;t&uuml;len operasyon kapsamında g&ouml;zaltına alınan B.&Ouml;. (47), M.A.(27), F.D.(38), N.Y. (25), İ.A. (22), İ.O. (20) ve S.K. (27), İl&ccedil;e Jandarma Komutanlığı&rsquo;nda ifadelerinin alınmasının ardından adliyeye sevk edildi. Şebeke &uuml;yesi E.K.&rsquo;nın (27) arama &ccedil;alışmaları ise devam ediyor. Hırsızların &ccedil;aldığı 4 b&uuml;y&uuml;kbaş hayvanın değerinin 28 bin TL olduğu belirlendi.<br><br></p>