---
layout: post
category: articles
title: "Larkin"
newsTitle: "Anadolu Efes'ten Ergin Ataman açıklaması"
description: "Anadolu Efes Genel Direktörü Alper Yılmaz, şampiyonlukla ilgili olarak yaptığı açıklamada, Böyle başarılı bir sezonu kupayla kapatmaktan dolayı çok mutluyuz dedi. Yılmaz, ayrıca maçta yerinden kalkmayan Başantrenör Ergin Ataman için ise, Hoca ayağa kalkmış ya da kalkmamış önemli değil, sonuçta maçı idare etti. Antrenörlerin nerede, nasıl davranacağını söylemek bizim işimiz değil şeklinde konuştu. "
tags: ['en son haberler','en çok aratılanlar','Larkin']
reference: "http://www.hurriyet.com.tr/sporarena/anadolu-efesten-ergin-ataman-aciklamasi-41251723"
date: "2019-06-21T20:38:28.282"
image: "http://i.hurimg.com/i/hurriyet/98/620x0/5d0d402fc03c0e199cd729ad.jpg"
---

<p>Tahincioğlu Basketbol S&uuml;per Ligi'nde şampiyon olan Anadolu Efes'te Genel Direkt&ouml;r&uuml; Alper Yılmaz, şampiyonluğun ardından basın mensuplarına konuştu. &Ccedil;ok uzun bir sezon yaşadıklarını ve 83. ma&ccedil;larını oynadıklarını belirten Yılmaz, Fenerbah&ccedil;e Beko'yu da &ccedil;ok tebrik ediyorum. Son ma&ccedil;ı biz iyi oynadık ve kazandık. B&ouml;yle başarılı bir sezonu kupayla kapatmaktan dolayı &ccedil;ok mutluyuz. Bunun sevincini yaşayacağız diye konuştu.&nbsp;</p>
<p>Başantren&ouml;r Ergin Ataman'ın ma&ccedil; boyunca yerinden kalkmamasının sorulması &uuml;zerine Alper Yılmaz, Zor bir seriydi. Oyuncular da bazen y&uuml;r&uuml;mekte zorlanıyor, psikolojik olarak da &ccedil;ok yıpranıyoruz. Herhalde ondandır. Hoca ayağa kalkmış ya da kalkmamış &ouml;nemli değil, sonu&ccedil;ta ma&ccedil;ı idare etti. Antren&ouml;rlerin nerede, nasıl davranacağını s&ouml;ylemek bizim işimiz değil. Obradovic de ma&ccedil;ın ilk yarısının b&uuml;y&uuml;k bir b&ouml;l&uuml;m&uuml; oturdu. Bu 7. ma&ccedil;tı, belki; 'Bırakın oyuncular oynasın' diye d&uuml;ş&uuml;nm&uuml;ş olabilir. O y&uuml;zden ben b&uuml;y&uuml;k bir sıkıntı g&ouml;rm&uuml;yorum diye cevap verdi.&nbsp;</p>
<p>Ataman'ın, Anadolu Efes'ten yetişmiş bir antren&ouml;r olduğunu hatırlatan Yılmaz, T&uuml;rkiye'nin en kariyerli T&uuml;rk hocası. &Ccedil;ok iyi bir sezon ge&ccedil;irdik. Sadece Ergin hoca ve Larkin değil, bu bir ekip işi. Ergin hoca, yardımcıları, 15 oyuncumuzun başarısı bu. Gerginlikler oluyor ama biz kul&uuml;p olarak Fair-play'i ve g&uuml;zel basketbolu ortaya &ccedil;ıkarmaya &ccedil;alışıyoruz. Bu yolda ilerliyoruz dedi.<br><br><strong>Larkin'in &uuml;st d&uuml;zey bir oyuncu olduğunu biliyorduk&nbsp;</strong>Final MVP'si olan Shane Larkin hakkında da konuşan Efes Genel Direkt&ouml;r&uuml; Alper Yılmaz, Larkin MVP oldu ama bu sezonki en b&uuml;y&uuml;k başarımız, s&uuml;rekli başka oyuncularımız &ouml;n plana &ccedil;ıktı. Larkin'in &uuml;st d&uuml;zey bir oyuncu olduğunu biliyorduk. Sezon başında istediğimiz seviyede değildi. Sezonun sonunda kendine geldi ve ne kadar &ouml;nemli bir oyuncu olduğunu g&ouml;sterdi. Malzemecisinden pazarlamacısına kadar herkesin b&uuml;y&uuml;k payı var. Taraftarlarımıza da &ccedil;ok teşekk&uuml;r ediyorum ifadelerini kullandı.&nbsp;</p>
<p><br><strong>Bizim hi&ccedil;bir rakip seyirciyle sıkıntımız yok&nbsp;</strong></p>
<p>T&uuml;rkiye Basketbol Federasyonu'nun son anda Fenerbah&ccedil;e deplasmanda trib&uuml;n&uuml; cezasının ertelemesi ile olarak ise Yılmaz, Bizim dışımızda bir olay. Tahkim'den karar &ccedil;ıkınca ve federasyondan ertelendi kararı &ccedil;ıkınca biz de Fenerbah&ccedil;e seyircisine kapımızı a&ccedil;tık. Bizim hi&ccedil;bir rakip seyirciyle sıkıntımız yok. Tabii k&uuml;f&uuml;r olmamalı. Basketbol iki tarafın seyircisi olunca g&uuml;zel. Gelen Fenerbah&ccedil;e Beko seyircisine de bizim seyircimize teşekk&uuml;r ediyorum. Destekleyen diğer takım taraftarları varsa onlara da teşekk&uuml;r ederim. M&uuml;him olan g&uuml;zel, aile ortamında bu ma&ccedil;ları oynayabilmek. Biz Anadolu Efes olarak bu y&ouml;nde &ccedil;aba g&ouml;steriyoruz ve bu yolda ilerlemeye devam ediyoruz değerlendirmesinde bulundu.&nbsp;</p>